---
displayed_sidebar: default
---


# Terms and concepts

W&B Launchでは、[ジョブ](#launch-job)を[キュー](#launch-queue)にエンキューしてrunを作成します。ジョブはW&Bを使用して計測されたPythonスクリプトです。キューは実行すべきジョブのリストを保持し、[ターゲットリソース](#target-resources)で実行されます。[エージェント](#launch-agent)はキューからジョブを引き出し、ターゲットリソース上でジョブを実行します。W&BはLaunchジョブを他の[run](../runs/intro.md)と同様に追跡します。

### Launch job

Launchジョブは、完了すべきタスクを表す特定の種類の[W&B Artifact](../artifacts/intro.md)です。例えば、一般的なLaunchジョブにはモデルのトレーニングやモデルの評価のトリガーがあります。ジョブの定義には以下が含まれます：

- Pythonコードおよびその他のファイルアセット、少なくとも1つの実行可能なエントリポイントを含む。
- 入力（configパラメータ）および出力（ログされたメトリクス）に関する情報。
- 環境に関する情報。（例：`requirements.txt`、基本の`Dockerfile`）

ジョブ定義には主に3種類あります：

| Job types | Definition | How to run this job type | 
| ---------- | --------- | -------------- |
|Artifact-based (またはcode-based) jobs| コードおよびその他のアセットはW&B Artifactとして保存されます。| Artifact-based jobsを実行するには、Launchエージェントにビルダーを設定する必要があります。|
|Git-based jobs| コードおよびその他のアセットは、特定のコミット、ブランチ、またはタグからクローン化されます。 | Git-based jobsを実行するには、Launchエージェントにビルダーとgitリポジトリの資格情報を設定する必要があります。|
|Image-based jobs| コードおよびその他のアセットはDockerイメージに焼き付けられます。 | Image-based jobsを実行するには、Launchエージェントにイメージリポジトリの資格情報を設定する必要があります。| 

:::tip
Launchジョブはモデルのトレーニングに関連しない活動も実行できます - 例えば、モデルをTriton推論サーバーにデプロイすることなど - ただし、すべてのジョブは`wandb.init`を呼び出して完了する必要があります。これにより、W&Bワークスペースで追跡目的のためにrunが作成されます。
:::

W&Bアプリのプロジェクトワークスペースの`Jobs`タブで作成したジョブを確認できます。そこからジョブを[launch queue](#launch-queue)に送って、様々な[ターゲットリソース](#target-resources)で実行できます。

### Launch queue

Launch *キュー*は特定のターゲットリソースで実行するジョブの順序リストです。Launchキューは先入れ先出し(FIFO)です。キューの数に実質的な制限はありませんが、各ターゲットリソースごとに1つのキューを持つのが良いガイドラインです。ジョブはW&BアプリのUI、W&B CLI、またはPython SDKでエンキューされます。その後、1つ以上のLaunchエージェントを設定してキューからアイテムを引き出し、キューのターゲットリソースで実行させることができます。

### Target resources

Launchキューがジョブを実行するために設定されたコンピュート環境を*ターゲットリソース*と呼びます。

W&B Launchは以下のターゲットリソースをサポートしています：

- [Docker](./setup-launch-docker.md)
- [Kubernetes](./setup-launch-kubernetes.md)
- [AWS SageMaker](./setup-launch-sagemaker.md)
- [GCP Vertex](./setup-vertex.md)

各ターゲットリソースは、それぞれ異なる設定パラメータのセット（*リソース構成*）を受け入れます。リソース構成は、各Launchキューによって定義されたデフォルト値を取り、各ジョブによって独立して上書きすることができます。詳細は各ターゲットリソースのドキュメントを参照してください。

### Launch agent

Launchエージェントは、Launchキューを定期的にチェックしてジョブを実行する軽量で持続性のあるプログラムです。Launchエージェントがジョブを受信すると、最初にジョブ定義からイメージをビルドまたはプルし、ターゲットリソース上で実行します。

1つのエージェントが複数のキューをポーリングすることができますが、エージェントはポーリングしている各キューのバックターゲットリソースをすべてサポートするように適切に設定する必要があります。

### Launch agent environment

エージェント環境は、Launchエージェントがジョブをポーリングして実行する環境です。

:::info
エージェントの実行環境はキューのターゲットリソースから独立しています。つまり、エージェントは必要なターゲットリソースにアクセスできるように適切に設定されている限り、どこにでもデプロイできます。
:::
