---
title: 0.56.0
description: 2024年6月29日
date: 2024-06-29
menu:
  reference:
    identifier: ja-ref-release-notes-releases-0.56.0
parent: releases
---

## 機能

**W&B Experiments の新しい Full Fidelity 折れ線グラフは、x 軸に沿ったすべてのデータを集約し、各バケット内の最小値・最大値・平均値を表示することで、トレーニングメトリクスの可視性を大幅に向上させました。これにより、ユーザーは外れ値を簡単に特定したり、ダウンサンプリングによる情報損失なく高精度なディテールにズームインできます。**  [詳しくはドキュメントをご覧ください](https://docs.wandb.ai/guides/app/features/panels/line-plot/sampling)。

{{% alert %}}
バージョン管理の問題により、0.56.0 が 0.54.0 の次のメジャーリリースとなっています。0.55.0 は 0.54.0 向けのパッチリリースでした。
{{% /alert %}}

0.56.0 リリースでは、以下の機能も追加されています：
* [クロスクラウドストレージバケットによるチーム単位の BYOB（セキュアストレージコネクタ）](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector#cross-cloud-or-s3-compatible-storage-for-team-level-byob) を、専用クラウドやセルフマネージド環境で利用できるようになりました。例えば、AWS 上の W&B インスタンスから Azure Blob Storage や Google Cloud Storage をチーム単位で利用するといったクロスクラウド構成が可能です。 
* 同様に、[MinIO などの S3 互換ストレージバケットを利用したチーム単位の BYOB（セキュアストレージコネクタ）](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector#cross-cloud-or-s3-compatible-storage-for-team-level-byob) が、専用クラウドやセルフマネージド環境でも利用可能となりました。例えば、GCP 上の W&B インスタンスからクラウドやオンプレミスにホストした MinIO バケットをチーム単位の BYOB に設定できます。
* 管理者は、専用クラウドおよびセルフマネージドインスタンス上で、[SCIM API の DELETE User エンドポイント](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#delete-user) を使用してユーザーの完全削除を自動化できるようになりました。ユーザーの無効化操作は、[PATCH User エンドポイント](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#deactivate-user) を用いた新実装となり、[ユーザー再有効化操作](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#reactivate-user) も追加されました。
* SCIM API をご利用の場合、以下のような細かな改善点もあります：
    * 認証失敗時、より適切なエラーメッセージが表示されるようになりました。
    * 対象エンドポイントで、利用可能な場合は SCIM User オブジェクト内にユーザーのフルネームが返されるようになりました。

## 不具合修正

* レポート内の runset から検索語を削除した際、パネル自体が削除されたりレポートがクラッシュする問題を、選択テキストのコピー／ペースト処理を適切に行うことで修正しました。
* slate のアップグレードおよび正規化プロセスでの追加チェックにより発生した、Reports 内箇条書きアイテムのインデント崩れの問題を修正しました。
* レポートを編集モードにした時、パネル内のテキストが選択できない問題を修正しました。
* command-c で Report 内のパネルグリッド全体をコピー＆ペーストできない問題を修正しました。
* チームで「このチームを非メンバーに非表示にする」設定が有効な場合、マジックリンクによる report 共有ができない不具合を修正しました。
* 制限付きプロジェクトへのアクセス制御が強化され、明示的に招待されたユーザーのみアクセス可能となり、プロジェクトメンバーやチームロールに応じてパーミッションが適用されるようになりました。
* インスタンス管理者が自分の作成したワークスペースに書き込みでき、他の個人・共有ワークスペースを閲覧し、プライベート／パブリックプロジェクト内の共有ビューに書き込みできるようになりました。
* 個別フィルタをスキップしつつインデックスカウントを連番で保持していたことによりフィルタインデックスが範囲外となり、フィルタ編集時にレポートがクラッシュする不具合を修正しました。
* runset の選択解除時に、メディアパネルがレポートでクラッシュしてしまう問題を、利用可能な runset のみ表示することで修正しました。
* パラメータの重要度パネルにて、フック順変更によりフックエラーが発生し初期ロードでクラッシュする問題を修正しました。
* 小さなワークスペースで下にスクロールして再度上へ戻る際にチャートデータが再読込されることで発生していたパフォーマンス問題・遅延感を解消しました。