---
title: 0.57.2
description: 2024年7月24日
date: 2024-07-24
menu:
  reference:
    identifier: ja-ref-release-notes-releases-0.57.2
parent: releases
---

## 機能

**JWT（JSON Web Token）を使用して、W&B インスタンスへ wandb SDK または CLI からアクセスできるようになりました。このとき、アイデンティティフェデレーション機能を利用します。本機能は現在プレビュー中です。詳しくは[アイデンティティフェデレーション](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/identity_federation)をご参照いただき、ご不明な点は W&B チームまでお問い合わせください。**

バージョン 0.57.2 で追加された機能：
* Workspace のパネルを Reports へエクスポートできる `Add to reports` ドロワーの改善
* Artifact プロジェクトブラウザでの Artifacts メタデータによるフィルタ機能
* Webhook ペイロード内で `${artifact_metadata.KEY}` と記述することで artifact メタデータを渡すことが可能に
* RunSystemMetrics コンポーネントに GPU メモリ使用量パネルを追加。アプリのフロントエンドで run の GPU メトリクス可視化がさらに充実
* モバイルユーザー向けに、よりスムーズかつ直感的な Workspace 体験を提供
* GCP または Azure 上の W&B Dedicated Cloud をご利用の場合、インスタンスにプライベート接続を有効化できるようになりました。これにより、AI ワークロードや、オプションとしてブラウザクライアントからのトラフィックがクラウドプロバイダーのプライベートネットワークのみを通過するようになります。[プライベート接続](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/private-connectivity)について詳しくはご参照のうえ、W&B チームへお問い合わせください。
* チーム設定ビューの新しいタブで、チームレベルのサービスアカウントが個別に表示されるようになりました。サービスアカウントはもう「Members」タブには表示されません。また、APIキーは非表示となり、チーム管理者のみコピー可能です。
* GCP のソウルリージョンで Dedicated Cloud が利用可能となりました。

## 修正

* 多くのプロットでガウス平滑化が過剰に適用される問題を修正
* `Ignore Outliers in Chart Scaling` ボタンを UI ワークスペースで押しても何も起きない不具合の修正
* 無効化されたユーザーを組織に招待できないように変更
* SCIM API でインスタンスに追加したユーザーが正常にオンボーディングできない問題を修正

## パフォーマンス改善

* パネルの設定を編集・適用する際のパフォーマンスを大幅に改善
* 大規模 Workspace で run の公開範囲切り替え操作の応答性を向上
* 大規模 Workspace でのプロットのホバーやブラッシングのパフォーマンスを改善
* 多数のキーを持つ Workspace でのメモリ使用量や読み込み時間を削減