---
title: 0.69.x
description: 2025年5月28日
date: 2025-06-10
menu:
  reference:
    identifier: ja-ref-release-notes-releases-0.69.0
---

W&B 0.69 は Workspace をより直感的でコラボレーションしやすく、高効率にすることに注力しています。より見やすい可視化と artifact の高速ダウンロードにより データ とのやり取りがスムーズになり、インサイトの発見と共有をこれまで以上に迅速に行えます。W&B Weave のアップデートにより、チームのワークフローと評価のトラッキングが向上しました。数多くの利便性向上の修正により、全体的なユーザー体験が洗練されました。

このリリースをもって v0.54 以前はサポート終了となり、公式サポート対象外になりました。

最新のパッチは **v0.69.1** です。
 [パッチ]({{< relref path="#patches" lang="ja" >}}) を参照してください。

## サポートとサポート終了
<ul>
  <li>W&B Server v0.54 以前は 2025 年 5 月 27 日をもってサポート終了です。</li>
  <li>W&B Server v0.56 は 2025 年 7 月にサポート終了予定です。</li>
</ul>

{{% readfile "/_includes/release-notes-support-eol-reminder.md" %}}

## アップグレード
W&B v0.69.x に [アップグレード]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/self-managed/server-upgrade-process.md#update-with-helm" lang="ja" >}}) するには、`operator-wandb` Helm チャートの v0.31.4+ を使用する必要があります。これに従わない場合、アップグレード後に `weave-cache-clear` コンテナが起動に失敗することがあります。デプロイメントが次の値を使用していることを確認してください:

```yaml
chart:
  url: https://charts.wandb.ai
  name: operator-wandb
  version: 0.31.4
```

アップグレードに関するご不明点や問題がある場合は、[サポート](mailto:support@wandb.com) までご連絡ください。

## 機能
- Workspace で run の表示名を直接カスタマイズできるようになりました。カスタマイズした run 名は、すべてのプロットやテーブルに表示されますが、あなたの Workspace のみの見た目に影響し、チームメイトのビューには影響しません。これにより Workspace の見通しが良くなり、各凡例やプロットに `*...v6-final-restart...`* のようなラベルが並ぶことがなくなります。
- run をフィルタリングまたはグルーピングする際、色が重なって見分けづらくなることがあります。run セレクタの新しい **Randomize Colors** オプションは、現在選択している run やグループに対して、デフォルトパレットからランダムに色を再割り当てし、識別しやすさを高めます。
- 折れ線プロットで、線を **Cmd+Click** すると、単一 run ビューを新しいタブで開けるようになりました。
- 動画メディアパネルで、再生・一時停止・シーク・全画面表示・再生速度調整など、再生コントロールが強化されました。
- あらゆる種類のメディアパネルの設定を再編し、改善しました。
- 点群パネルの点や背景色をカスタマイズできるようになりました。
- チームレベルおよび組織レベルのサービスアカウントが Registry と連携できるようになりました。
- 指数移動平均 (EMA) による平滑化を改善し、完全な非ビン分割データ上でより信頼できる [smoothed lines]({{< relref path="/guides/models/app/features/panels/line-plot/smoothing.md" lang="ja" >}}) を提供します。多くの場合、平滑化はパフォーマンス向上のためにバックエンドで処理されます。この機能は v0.68.x のプライベートプレビューで提供されていました。

### プライベートプレビュー
プライベートプレビューの機能は招待制です。参加を希望する場合は、[support]({{< relref path="mailto:support@wandb.com" lang="ja" >}}) か担当の AISE にお問い合わせください。

- 損失やカスタム効率メトリクスなどの二次メトリクスに基づいて、すべての run に色付けできるようになりました。すべてのプロットで run 間に明確な勾配カラースケールが適用され、パターンを素早く見つけやすくなります。[ビデオデモを見る](https://www.loom.com/share/c6ed484899324de991ef7147fd73785d)。
- [Personal workspace templates](/guides/track/workspaces/#workspace-templates)
 により、折れ線プロットの主要な設定を保存し、新しいビューで自動的に再適用できます。これには、x 軸キー、平滑化アルゴリズム、平滑化係数、線の最大数、run セレクタのグルーピングを使用するかどうか、適用する集約方法が含まれます。

### Weave
- [Saved views](https://weave-docs.wandb.ai/guides/tools/saved-views/) により、チームでのコラボレーションが簡単になり、フィルタと列の設定を永続化できます。
- PDF と汎用ファイルに対応しました。
- 新しい [`EvaluationLogger` API](https://weave-docs.wandb.ai/guides/evaluation/evaluation_logger) が、柔軟な命令型スタイルの評価ログを提供します。
- [human annotations](https://weave-docs.wandb.ai/guides/tracking/feedback#add-human-annotations) を Weave datasets にインポートできるようになりました。
- [Playground](https://weave-docs.wandb.ai/guides/tools/playground/) が保存済みの設定とプロンプトをサポートしました。
- TypeScript でデコレーターをサポートしました。
- [tracing generator functions](https://weave-docs.wandb.ai/guides/tracking/tracing#trace-sync--async-generator-functions) をサポートしました。
- 新しい [`dataset.add_rows`](https://weave-docs.wandb.ai/reference/python-sdk/weave/#method-add_rows) ヘルパーにより、既存の dataset への追記がより効率的になりました。
- 利用状況の把握を支援するため、UI に trace と object のサイズを表示するようになりました。

## パフォーマンス
- [`wandb` SDK](/quickstart/#install-the-wandb-library-and-log-in) v0.19.11 では、artifacts のダウンロードが平均で 3〜5 倍高速化しました。たとえば、以前は約 100 MB/sec でダウンロードしていた artifact が、いまは 450 MB/sec 以上でダウンロードできる場合があります。実際の速度はネットワークやストレージのインフラストラクチャーなどの要因によって異なります。
- [Project](/guides/track/project-page/) ページと [User Settings](/guides/models/app/settings-page/user-settings/) ページでキャッシュを改善しました。

## 修正
- Python 仮想環境との互換性を確保するため、`weave-cache-clear` コンテナの起動プロセスを改善しました。
- コンソールログを高密度に表示するオプションを追加しました。
- Workspace の読み込み画面がより情報豊富になりました。
- Workspace から Report にパネルを追加する際、宛先の Report リストで現在の Project の Reports が先頭に表示されるようになりました。
- y 軸が過度に丸められて重複した値が表示されるケースを多数修正しました。
- 無効な平滑化パラメータ入力時の分かりづらい挙動を修正しました。
- メディアパネルから **Partial Media** 警告を削除しました。これはメディアパネルの挙動を変更するものではありません。
- [タグに基づく run フィルタ](/guides/runs/filter-runs/#filter-runs-with-tags) を追加する際、他のフィールドでのフィルタリング時と同様に、デフォルトでそのフィルタが選択されるようになりました。
- run セレクタでアクティブな run に表示されることがあった緑色のベルアイコンを削除しました。
- 個々の run の System ページを削除しました。
- Project の説明フィールドが改行を尊重するようになりました。
- 旧モデルレジストリのコレクションの URL を修正しました。
- Netron ビューアーがページの空きスペースいっぱいに拡張されない不具合を修正しました。
- Project を **Delete** する際、確認モーダルに Project 名が表示されるようになりました。

## パッチ
### 0.69.1
**2025 年 6 月 10 日**
- `Run.create()` で run を作成する際、`state` パラメータを `pending` または `running` に設定して、初期 run 状態を指定できるようになりました。
- **Action History** をクリックすると誤って **Version** ビューが読み込まれる不具合を修正しました。
- Parquet ストアサービスのメモリ性能を改善しました。