---
title: 0.70.x
description: 2025 年 7 月 7 日
date: 2025-07-09
menu:
  reference:
    identifier: ja-ref-release-notes-releases-0.70
---

W&B Server v0.70 には、インサイトをより効率的に得て共有できるようにする機能追加、改善、パフォーマンス向上が含まれています。たとえば次のとおりです:
- W&B Registry が一般提供になりました。組織は 旧モデルレジストリ から数回のリリースにわたって段階的に移行され、対応は不要です。
- CoreWeave のインフラストラクチャーを利用している W&B の組織は、W&B 内から CoreWeave のインフラストラクチャーの問題を確認できるようになり、問題の検知と解決を効率化できます。本リリースでは、外部でトラッキングしたファイルに対する CoreWeave AI Object Storage のサポートに加え、Dedicated Cloud と Self-Managed デプロイメントの BYOB ストレージもサポートしました。
- Workspace テンプレートや、Workspace やセクション単位でのライン プロットとメディア パネルの一括設定により、Workspace や可視化のプロトタイピングを迅速に行い、インサイトを獲得・共有できます。
- インクリメンタルなテーブル ログにより、完了前の長時間実行の Experiments をモニタリングできます。
最新のパッチは **v0.70.1** です。詳しくは [Patches]({{< relref path="#patches" lang="ja" >}}) を参照してください。

## Support and end of life
<ul>
  <li>W&B Server v0.56 以前は 2025 年 7 月 7 日をもってサポート終了になりました。</li>
  <li>W&B Server v0.57 は 2025 年 7 月 29 日にサポート終了予定です。</li>
  <li>W&B Server v0.58 は 2025 年 9 月 2 日にサポート終了予定です。</li>
</ul>
{{% readfile "/_includes/release-notes-support-eol-reminder.md" %}}

### Upcoming changes
- 今後のリリースで、multi-run と single-run の Workspace ビューを揃えます。単一の Run にドリルダウンした際、multi-run ビューで設定したレイアウトやパネルの設定、カスタム チャートやレイアウト、設定がそのまま表示されます。これにより、文脈を保ちつつ、ビューの設定をやり直す手間を省けます。一方で、Workspace 全体と切り離されたユニークな single-run ビューを個別にカスタマイズすることはできなくなります。移行に関する質問は、担当の W&B チームまたは [サポート](mailto:support@wandb.ai) までご連絡ください。
- 今後の複数リリースにわたり、既存の Team レベルの Model Registry を W&B Registry に移行します。詳細とタイムラインは、下記の [W&B Registry GA のお知らせ](#registry_ga_announcement) を参照してください。

## Features
- <a id="registry_ga_announcement"></a> **W&B Registry が一般提供になりました**。Registry は、アセットの多様性、アクセス管理、スケーラビリティを強化し、大規模で多様なチーム横断の AI 取り組みにおける真のコラボレーション ハブとなります。
    - Registry は、`ENABLE_REGISTRY_UI` 環境変数をオンにするか、W&B サポートチームに連絡することで、今日から有効化できます。
    - 既存の Team レベルの Model Registry のアセットは、今後の複数のリリースにわたり段階的に W&B Registry へ移行します。**お客様側での対応は不要です。W&B が各 Team の Model Registry のアセットを、自動的に作成される対応する Team レベルのプライベート レジストリへ自動コピーします。** 旧 Team レベルの Model Registry にあるモデル コレクションへの既存の参照は引き続き機能します。
        1. Server v0.71 では、全組織で Registry がデフォルトで有効になります。
        1. Server v0.73（8 月）には、アップグレード時にこの移行を自動実行するオプトアウトの環境変数が含まれます。多くの組織では、移行は 5〜30 分で完了します。移行中は、旧 Team の Model Registry または新しい Registry のどちらかに artifacts をリンクする操作はエラーで失敗します。****Artifact logging and retrieval** **will not be affected**。
        1. Server v0.74（9 月）では、このフラグを削除し、アップグレード中に移行が実施されます。
        シームレスで最小限の負担のアップグレードに最適化しています。移行に関する質問は、担当の W&B チームまたは [サポート](mailto:support@wandb.ai) までご連絡ください。
- **CoreWeave インフラストラクチャーのモニタリング**: CoreWeave のインフラ上での [W&B Run]({{< relref path="/guides/models/track/runs/_index.md" lang="ja" >}}) 実行時、[CoreWeave Mission Control](https://www.coreweave.com/mission-control) が計算インフラを監視し、GPU 障害や温度違反などのアラートを観測できます。エラーが発生すると、CoreWeave がその情報を W&B に送信し、W&B は Project の Workspace にある Run のプロットへインフラ情報を反映します。CoreWeave は一部の問題を自動解決し、その情報は Run ページに表示されます。Run のシステム レベルの詳細を確認できるよう、SLURM ジョブの Grafana ダッシュボードへのリンクも提供します。詳しくは [CoreWeave のインフラ アラートを可視化する]({{< relref path="/guides/models/app/features/panels/line-plot/_index.md" lang="ja" >}}) を参照してください。
- **CoreWeave の外部ファイル トラッキング**: CoreWeave AI Object Storage に保存された外部ファイルを reference artifacts でトラッキングできるようになりました。詳しくは [外部ファイルをトラッキングする]({{< relref path="/guides/core/artifacts/track-external-files.md" lang="ja" >}}) を参照してください。
- **CoreWeave の BYOB サポート**: Dedicated Cloud と Self-Managed で、Instance および Team レベルの BYOB に CoreWeave AI Object Storage を利用できるようになりました。Multi-tenant Cloud での CoreWeave の Team レベル BYOB は近日提供予定です。詳しくは [Bring your own bucket (BYOB)]({{< relref path="/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector.md" lang="ja" >}}) を参照してください。
- **メディアの一括設定**: ライン プロットと同様に、Workspace 全体や特定のセクションにまたがってメディア パネルの設定を一括管理できます。各パネルを個別に調整しなくても、エポックでの表示やカスタムのグリッド パターンでの配置を簡単に設定できます。個々のパネル設定はグローバル設定を上書きします。
- **Workspace テンプレート** を使って、既存の Workspace と同じ設定で新しい Workspace をすばやく作成できます。現在、Workspace テンプレートではカスタムのライン プロット設定を定義できます。詳しくは [Workspace テンプレート]({{< relref path="/guides/models/track/workspaces.md#workspace-templates" lang="ja" >}}) を参照してください。
- **インクリメンタル テーブル ログ** により、機械学習 experiment の最中にテーブルへ行のバッチをログできます。長時間実行のジョブや、Run 中に更新をログするには非効率な大きなテーブルを扱う場合に最適です。UI では、ログされた新しい行でテーブルが更新されるため、Run の完了を待たずに最新のデータを確認できます。インクリメントをステップ実行して、異なる時点のテーブルを確認することもできます。詳しくは [テーブルをログする]({{< relref path="/guides/models/track/log/log-tables.md#adding-data-incrementally" lang="ja" >}}) を参照してください。

## Fixes
- 一部の行のみが表示されている場合、ログ ビューアの上部にバナーを追加しました。
- データの境界で移動平均の計算に不具合があった問題を修正しました。
- 相対時間プロットの x 軸の単位ラベルを明確化しました。
- スムージングを適用したプロットで、**Show Original** のチェックを外しても元の線が表示され続ける不具合を修正しました。
- 式を含む高忠実度のライン プロットが、予期せず棒グラフに変換される可能性があった不具合を修正しました。
- ヒストグラムにホバーした際、ツールチップに x 軸のステップを表示するようにしました。
- パネルからエクスポートしたデータのソート順が誤る場合があった不具合を修正しました。エクスポートされたデータは数値順にソートされます。
- Run セレクターで **updated at** によるフィルタリングとソートが可能になりました。
- ポイント クラウド パネルに右手系の設定オプションを追加しました。
- 全画面 パネルの URL から末尾のスラッシュを削除するようにしました。
- 保存済みビューを削除後すぐにリロードすると、削除したビューが再表示される場合があった不具合を修正しました。
- ダーク モード有効時にページをリロードすると点滅する表示不具合を修正しました。
- 非単調な 値 を使用した場合にスライダーのステップが正しくならない不具合を修正しました。
- グループ間で Run を移動する際の便利なチェックボックスと通知を追加しました。
- `wandb.define_metric()` の metric 名にワイルドカード文字 `*` を使用した場合、名前に `/` を含むメトリクスにマッチしない不具合を修正しました。
- コレクションのポートフォリオがガベージ コレクションされた際に、W&B が source artifacts を削除しないようにしました。
- **Allowed types** と **Registry visibility** の選択ボックスで、誤ってテキスト入力ができてしまう不具合を修正しました。
- コレクション カードに、切り詰めず artifact タイプ名の全体を表示するようにしました。
- Registry のコレクションで **Action History** をクリックすると、誤って **Versions** ビューが読み込まれる不具合を修正しました。
- Registry で `job` タイプの artifacts の追加をサポートしました。
- リネージのタイルをより横長にし、切り詰め前により多くのテキストを表示できるようにしました。
- Project レベルの自動化設定の文言を、「collections」という Registry 用語ではなく「artifacts」を参照するように明確化しました。
- artifact ブラウザーで名前検索を行う際、これまでの最初の 500 個という制限ではなく、すべての artifacts を対象に検索するようにしました。

## Patches
### 0.70.1
**July 9, 2025**
- アップグレード後、クラッシュした Run のステータスが **Crashed** に更新されない不具合を修正しました。
- **Sweeps** の Runs テーブルから **State** 列が欠落していた不具合を修正しました。
- Registry のコレクションのブラウザーで、アーティファクトのマニフェスト ファイルのキャッシュされたパスがアーティファクトのバージョン インデックスのみに依存していたため、誤ったバージョンのファイルが表示される可能性があった Weave の不具合を修正しました。
- 構文として有効な JSON が正しくパースされない可能性があった Weave の不具合を修正しました。
これらの不具合は v0.70.0 で導入されました。