---
title: 청구 설정 관리
description: 조직의 결제 설정 관리
menu:
  default:
    identifier: ko-guides-models-app-settings-page-billing-settings
    parent: settings
weight: 20
---

사용자 프로필 페이지로 이동하여 오른쪽 상단의 사용자 아이콘을 선택하세요. 드롭다운에서 **Billing**을 선택하거나, **Settings**를 선택한 후 **Billing** 탭을 클릭하세요.

## Plan details

**Plan details** 섹션에서는 조직의 현재 요금제, 청구, 제한, 사용량을 요약해서 보여줍니다.

- 사용자 목록 및 세부 정보 확인: **Manage users**를 클릭하세요.
- 사용량 세부 정보 확인: **View usage**를 클릭하세요.
- 조직에서 사용 중인 무료 및 유료 스토리지 양이 표시됩니다. 여기서 추가 스토리지를 구매하거나 현재 사용 중인 스토리지를 관리할 수 있습니다. 자세한 내용은 [storage settings]({{< relref path="storage.md" lang="ko" >}})에서 확인하세요.

여기서 요금제를 비교하거나 영업팀에 문의할 수 있습니다.

## Plan usage

이 섹션에서는 현재 사용량을 시각적으로 요약하여 보여주고, 다가오는 사용 요금을 표시합니다. 월별 사용량에 대한 자세한 내용을 확인하려면 각 항목에서 **View usage**를 클릭하세요. 팀, 프로젝트, 혹은 달력 기준 월별 사용량을 내보내려면 **Export CSV**를 클릭하세요.

### Usage alerts

{{% alert %}}
Usage alerts는 [Enterprise plan](https://wandb.ai/site/pricing/)에서는 제공되지 않습니다.
{{% /alert %}}

유료 요금제를 사용하는 조직의 경우, 관리자는 **청구 주기마다 한 번씩** 특정 임계치 도달 시 이메일로 알림을 받게 되며, [billing admin]({{< relref path="#billing-admin" lang="ko" >}})일 경우에는 조직의 한도를 늘릴 수 있는 방법에 대한 상세 내용도 함께 안내됩니다. 그렇지 않은 경우에는 청구 관리자에게 연락하는 방법이 안내됩니다. [Pro plan](https://wandb.ai/site/pricing/)에서는 청구 관리자만 사용량 알림을 받습니다.

이 알림은 구성할 수 없으며, 다음의 경우 발송됩니다:

- 조직의 사용량이 요금제별 한도(예: 월별 특정 사용 시간의 85%)에 근접하거나 100%에 도달할 때
- 청구 기간 동안 조직의 누적 평균 요금이 다음 임계치를 초과할 때: $200, $450, $700, $1000. 이 초과 요금은 조직이 요금제에 포함된 추적 시간, 스토리지, 또는 Weave 데이터 인제스트 사용량을 넘을 때 발생합니다.

사용량 또는 결제 관련 문의는 계정 담당팀이나 Support로 문의해 주세요.

## Payment methods

이 섹션에서는 조직에 등록된 결제 수단을 보여줍니다. 결제 수단이 등록되어 있지 않은 경우, 요금제 업그레이드나 유료 스토리지 추가 시 추가하라는 안내를 받게 됩니다.

## Billing admin

이 섹션에서는 현재 청구 관리자를 보여줍니다. 청구 관리는 조직 관리자이며, 모든 결제 관련 이메일을 수신하고 결제 수단을 확인 및 관리할 수 있습니다.

{{% alert %}}
W&B 전용 클라우드에서는 여러 사용자가 청구 관리자가 될 수 있습니다. W&B 멀티테넌트 클라우드에서는 한 번에 한 명만 청구 관리자가 될 수 있습니다.
{{% /alert %}}

청구 관리자를 변경하거나 다른 사용자에게 역할을 부여하려면:

1. **Manage roles**를 클릭하세요.
1. 사용자를 검색하세요.
1. 해당 사용자의 행에서 **Billing admin** 필드를 클릭하세요.
1. 요약을 확인한 후 **Change billing user**를 클릭하세요.

## Invoices

신용카드로 결제하는 경우, 이 섹션에서 월별 인보이스를 확인할 수 있습니다.
- 기업 계정으로 은행 송금을 통해 결제하는 경우, 이 섹션은 공란으로 표시됩니다. 궁금한 점이 있으면 계정 담당팀에 문의하세요.
- 조직에 부과된 요금이 없다면 인보이스가 생성되지 않습니다.