---
title: プライバシー設定を設定する
menu:
  default:
    identifier: ja-guides-hosting-privacy-settings
    parent: w-b-platform
weight: 4
---

組織およびチームの管理者は、それぞれのスコープでプライバシー設定を設定することができます。組織スコープで設定されると、組織の管理者はその組織内のすべてのチームに対してその設定を施行します。

{{% alert %}}
W&Bは、組織の管理者が事前にすべてのチーム管理者やユーザーにそのことを伝えた上でプライバシー設定を施行することを推奨します。これは、ワークフローに予期しない変更が生じるのを避けるためです。
{{% /alert %}}

## チームのプライバシー設定を設定する

チーム管理者は、チームの**設定**タブの`プライバシー`セクション内でそれぞれのチームのプライバシー設定を行うことができます。各設定は、組織スコープで施行されていない限り、設定可能です。

* このチームをすべての非メンバーから隠す
* 将来のチームプロジェクトをすべて非公開にする（公開共有は許可されません）
* すべてのチームメンバーが他のメンバーを招待することを許可する（管理者のみでなく）
* プライベートプロジェクトのReportsをチーム外に公開して共有することをオフにする。これにより既存のマジックリンクをオフにします。
* 組織のメールドメインが一致するユーザーがこのチームに参加することを許可する。
    * この設定は[SaaS Cloud]({{< relref path="./hosting-options/saas_cloud.md" lang="ja" >}})のみに適用されます。[Dedicated Cloud]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/dedicated_cloud/" lang="ja" >}})または[セルフマネージド]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/self-managed/" lang="ja" >}})インスタンスでは利用できません。
* コードの保存をデフォルトで有効にする。

## すべてのチームに対するプライバシー設定を施行する

組織の管理者は、アカウントまたは組織ダッシュボードの**設定**タブの`プライバシー`セクションから、その組織内のすべてのチームに対してプライバシー設定を施行することができます。組織の管理者が設定を施行した場合、チーム管理者はそれぞれのチーム内でその設定を変更することはできません。

* チームの公開範囲制限を施行する
    * このオプションを有効にして、すべてのチームを非メンバーから隠します
* 将来のプロジェクトに対するプライバシーを施行する
    * このオプションを有効にして、すべてのチームの将来のプロジェクトを非公開または[制限付き]({{< relref path="./iam/access-management/restricted-projects.md" lang="ja" >}})にします
* 招待管理を施行する
    * このオプションを有効にして、管理者以外のメンバーが任意のチームに招待することを禁止します
* レポート共有管理を施行する
    * このオプションを有効にして、プライベートプロジェクトのReportsの公開共有をオフにし、既存のマジックリンクを無効にします
* チームの自己参加制限を施行する
    * このオプションを有効にして、組織のメールドメインが一致するユーザーが任意のチームに自己参加することを制限します
    * この設定は[SaaS Cloud]({{< relref path="./hosting-options/saas_cloud.md" lang="ja" >}})のみに適用されます。[Dedicated Cloud]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/dedicated_cloud/" lang="ja" >}})または[セルフマネージド]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/self-managed/" lang="ja" >}})インスタンスでは利用できません。
* デフォルトのコード保存制限を施行する
    * このオプションを有効にして、すべてのチームでのコード保存をデフォルトでオフにします