---
title: Release process for W&B Server
description: W&B サーバー のリリース プロセス
menu:
  default:
    identifier: ja-guides-hosting-server-release-process
    parent: w-b-platform
---

## リリース頻度とデプロイメントの種類
W&B Server のリリースは、**Dedicated Cloud** と **Self-managed** のデプロイメントに適用されます。サーバーのリリースには、次の 3 種類があります。

| リリースの種類 | 説明 |
|---|---|
| 月次 | 月次リリースには、新機能、機能拡張、および中・低程度の重要度のバグ修正が含まれています。 |
| パッチ | パッチリリースには、重大および高程度の重要度のバグ修正が含まれています。パッチは、必要に応じてごくまれにリリースされます。 |
| 機能 | 機能リリースは、新製品機能の特定リリース日をターゲットとしており、標準の月次リリースより前に発生することがあります。 |

すべてのリリースは、受け入れテスト段階が完了すると、すべての **Dedicated Cloud** インスタンスに直ちにデプロイされます。これにより、これらのマネージドインスタンスは完全に更新され、関連するお客様は最新の機能と修正を利用できます。**Self-managed** インスタンスをご利用のお客様は、ご自身のスケジュールで [更新プロセス]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/self-managed/server-upgrade-process.md" lang="ja" >}}) を行う必要があります。最新の [Docker イメージ](https://hub.docker.com/r/wandb/local) を使用できます。[リリースサポートとサポート終了]({{< relref path="#release-support-and-end-of-life-policy" lang="ja" >}}) を参照してください。

{{% alert %}}
- 一部の高度な機能は、エンタープライズライセンスでのみ利用可能です。したがって、最新の Docker イメージを入手しても、エンタープライズライセンスがない場合は、関連する高度な機能を利用することはできません。

- 一部の新機能はプライベートプレビューで開始されます。つまり、デザインパートナーまたはアーリーアダプターのみが利用できます。W&B チームは、インスタンスでプライベートプレビュー機能を使用する前に、その機能を有効にする必要があります。
{{% /alert %}}

## リリースノート
すべてのリリースのリリースノートは、[GitHub の W&B Server Releases](https://github.com/wandb/server/releases) で入手できます。Slack を使用しているお客様は、W&B Slack チャンネルで自動リリースアナウンスを受信できます。W&B チームに依頼して、これらの更新を有効にしてください。

## リリースアップデートとダウンタイム
サーバーリリースでは、通常、**Dedicated Cloud** インスタンスと、適切なローリングアップデートプロセスを実装している **Self-managed** デプロイメントのお客様に対して、インスタンスのダウンタイムは必要ありません。

ダウンタイムは、次のシナリオで発生する可能性があります。
* 新しい機能または拡張機能では、コンピューティング、ストレージ、ネットワークなどの基盤となるインフラストラクチャーの変更が必要です。W&B は、関連する事前通知を **Dedicated Cloud** のお客様に送信するように努めています。
* セキュリティパッチまたは特定のバージョンの `support end-of-life` を回避するためのインフラストラクチャーの変更。緊急の変更の場合、**Dedicated Cloud** のお客様は事前通知を受け取らない場合があります。ここでの優先事項は、フリートを安全に保ち、完全にサポートすることです。

どちらの場合も、アップデートは例外なくすべての **Dedicated Cloud** インスタンスにロールアウトされます。**Self-managed** インスタンスをご利用のお客様は、ご自身のスケジュールでこのようなアップデートを管理する必要があります。[リリースサポートとサポート終了]({{< relref path="#release-support-and-end-of-life-policy" lang="ja" >}}) を参照してください。

## リリースサポートとサポート終了ポリシー
W&B は、リリース日から 6 か月間、すべてのサーバーリリースをサポートします。**Dedicated Cloud** インスタンスは自動的に更新されます。**Self-managed** インスタンスをご利用のお客様は、サポートポリシーに準拠するために、デプロイメントをタイムリーに更新する必要があります。W&B からのサポートが大幅に制限されるため、6 か月以上前のバージョンを使用することは避けてください。

{{% alert %}}
W&B では、**Self-managed** インスタンスをご利用のお客様は、少なくとも四半期ごとに最新のリリースでデプロイメントを更新することを強くお勧めします。これにより、最新かつ最高の機能を使用できると同時に、リリースのサポート終了を十分に回避できます。
{{% /alert %}}
