---
title: Launch terms and concepts
menu:
  launch:
    identifier: ja-launch-launch-terminology
    parent: launch
url: guides/launch/launch-terminology
weight: 2
---

W&B ローンチを使用すると、[ジョブ]({{< relref path="#launch-job" lang="ja" >}})を[キュー]({{< relref path="#launch-queue" lang="ja" >}})に追加して、run を作成します。ジョブは W&B を使用して計測された Python スクリプトです。キューは、[ターゲットリソース]({{< relref path="#target-resources" lang="ja" >}})で実行するジョブのリストを保持します。[エージェント]({{< relref path="#launch-agent" lang="ja" >}})はキューからジョブを引き出し、ターゲットリソースでジョブを実行します。W&B は、[run]({{< relref path="/guides/models/track/runs/" lang="ja" >}})を追跡するのと同様にローンチジョブも追跡します。

### Launch job
ローンチジョブは、完了すべきタスクを表す特定のタイプの [W&B Artifact]({{< relref path="/guides/core/artifacts/" lang="ja" >}}) です。たとえば、一般的なローンチジョブにはモデルのトレーニングやモデル評価のトリガーがあります。ジョブ定義には以下が含まれます。

- Python コードや他のファイルアセットを含む、少なくとも1つの実行可能なエントリポイント。
- 入力（設定パラメータ）および出力（ログされたメトリクス）に関する情報。
- 環境に関する情報。（例：`requirements.txt`、基本の `Dockerfile`）。

ジョブ定義には主に3つの種類があります。

| ジョブタイプ | 定義 | このジョブタイプを実行する方法 | 
| ---------- | --------- | -------------- |
|アーティファクトベース（またはコードベース）のジョブ| コードやその他のアセットが W&B アーティファクトとして保存されます。| アーティファクトベースのジョブを実行するには、ローンチエージェントをビルダーと共に設定する必要があります。|
|Gitベースのジョブ| コードやその他のアセットが Git リポジトリの特定のコミット、ブランチ、またはタグからクローンされます。 | Git ベースのジョブを実行するには、ローンチエージェントをビルダーおよびGitリポジトリの資格情報と共に設定する必要があります。|
|イメージベースのジョブ| コードやその他のアセットが Docker イメージに組み込まれます。 | イメージベースのジョブを実行するには、ローンチエージェントがイメージリポジトリの資格情報を設定する必要があります。| 

{{% alert %}}
ローンチジョブはモデルのトレーニングに関連しない活動を行うこともできます（例: Triton 推論サーバーへのモデルのデプロイ）— しかし、すべてのジョブは `wandb.init` を呼び出して正常に完了する必要があります。これにより、W&B ワークスペースで追跡目的のための run が作成されます。
{{% /alert %}}

W&B App の `Jobs` タブのプロジェクトワークスペースで作成したジョブを見つけます。そこから、ジョブを構成してさまざまな[ターゲットリソース]({{< relref path="#target-resources" lang="ja" >}})で実行するために[ローンチキュー]({{< relref path="#launch-queue" lang="ja" >}})に送信できます。

### Launch queue
ローンチ *キュー* は、特定のターゲットリソースで実行するジョブの順序付きリストです。ローンチキューは先入れ先出し（FIFO）です。キューの数に実質的な制限はありませんが、ターゲットリソースごとに1つのキューを持つことが良いガイドラインです。ジョブは W&B App UI、W&B CLI、または Python SDK を使用してキューに追加できます。その後、1つまたは複数のローンチエージェントを構成してキューからアイテムを引き出し、キューのターゲットリソースで実行します。

### Target resources
ローンチキューがジョブを実行するように設定されているコンピュート環境は *ターゲットリソース* と呼ばれます。

W&B ローンチは以下のターゲットリソースをサポートしています。

- [Docker]({{< relref path="./set-up-launch/setup-launch-docker.md" lang="ja" >}})
- [Kubernetes]({{< relref path="./set-up-launch/setup-launch-kubernetes.md" lang="ja" >}})
- [AWS SageMaker]({{< relref path="./set-up-launch/setup-launch-sagemaker.md" lang="ja" >}})
- [GCP Vertex]({{< relref path="./set-up-launch/setup-vertex.md" lang="ja" >}})

各ターゲットリソースは *リソース設定* と呼ばれる異なる設定パラメータのセットを受け入れます。リソース設定は各ローンチキューによって定義されたデフォルト値を取りますが、各ジョブによって独立して上書きすることが可能です。詳細については各ターゲットリソースのドキュメントを参照してください。

### Launch agent
ローンチエージェントは軽量な常駐プログラムで、ジョブを実行するためにローンチキューを定期的にチェックします。ローンチエージェントがジョブを受信すると、最初にジョブ定義からイメージをビルドまたは取得し、それをターゲットリソースで実行します。

1 つのエージェントが複数のキューをポーリングすることができますが、エージェントはポーリングする各キューのサポートするすべてのバックターゲットリソースを適切にサポートするように構成する必要があります。

### Launch agent environment
エージェント環境は、ローンチエージェントが実行され、ジョブをポーリングする環境です。

{{% alert %}}
エージェントのランタイム環境は、キューのターゲットリソースと独立しています。言い換えれば、エージェントは必要なターゲットリソースにアクセスできるだけの十分な設定が行われていれば、どこにでもデプロイすることができます。
{{% /alert %}}