---
description: CLIを使用してW&Bスイープを一時停止、再開、キャンセルします。
---

# スイープの一時停止、再開、停止、キャンセル

<head>
    <title>W&Bスイープの一時停止、再開、停止、キャンセル</title>
</head>

CLIを使用してW&Bスイープを一時停止、再開、キャンセルします。W&Bスイープを一時停止すると、新しいW&B Runがスイープが再開されるまで実行されないようにW&Bエージェントに伝えます。スイープを再開すると、エージェントは新しいW&B Runの実行を続けます。W&Bスイープを停止すると、W&Bスイープエージェントは新しいW&B Runの作成や実行を停止します。W&Bスイープをキャンセルすると、スイープエージェントは現在実行中のW&B Runを強制終了し、新しいRunの実行を停止します。

それぞれのケースで、W&Bスイープを初期化した際に生成されたW&BスイープIDを提供してください。オプションで新しいターミナルウィンドウを開いて、次のコマンドを実行します。新しいターミナルウィンドウを使用すると、W&Bスイープが現在のターミナルウィンドウに出力ステートメントを表示している場合でも、コマンドの実行が簡単になります。

以下のガイダンスを使用して、スイープの一時停止、再開、キャンセルを行ってください。

### スイープを一時停止

一時的に新しいW&B Runの実行を停止するために、W&Bスイープを一時停止します。`wandb sweep --pause`コマンドを使用してW&Bスイープを一時停止します。一時停止するW&BスイープIDを指定してください。

```bash
wandb sweep --pause entity/project/sweep_ID
```

### スイープを再開

`wandb sweep --resume`コマンドを使用して、一時停止したW&Bスイープを再開します。再開するW&BスイープIDを指定してください。

```bash
wandb sweep --resume entity/project/sweep_ID
```
### スイープを停止する

W&Bスイープを終了して、新しいW&B ランの実行を停止し、現在実行中のランを終了させます。

```bash
wandb sweep --stop エンティティ/プロジェクト/スイープID
```

### スイープをキャンセルする

スイープをキャンセルして、すべての実行中のランを終了し、新しいランの実行を停止します。 `wandb sweep --cancel` コマンドを使用して W&B スイープをキャンセルします。キャンセルしたいW&BスイープIDを指定してください。

```bash
wandb sweep --cancel エンティティ/プロジェクト/スイープ_ID
```

CLIコマンドオプションの全リストについては、[wandb sweep](https://docs.wandb.ai/ref/cli/wandb-sweep) CLIリファレンスガイドを参照してください。

### 複数のエージェントでスイープを一時停止、再開、停止、キャンセルする

シングルターミナルから複数のエージェントでW&Bスイープを一時停止、再開、停止、またはキャンセルします。例えば、マルチコアマシンを持っているとします。W&Bスイープを初期化した後、新しいターミナルウィンドウを開き、スイープIDを各新しいターミナルにコピーします。

任意のターミナル内で、`wandb sweep` CLIコマンドを使用して、W&Bスイープを一時停止、再開、停止、またはキャンセルします。例えば、次のコードスニペットでは、CLIで複数のエージェントでW&Bスイープを一時停止する方法を示しています。

```
wandb sweep --pause エンティティ/プロジェクト/スイープID
```

スイープIDと一緒に `--resume` フラグを指定して、エージェント間でスイープを再開します。
```

wandb sweep --resume エンティティ/プロジェクト/スイープID

```

W&Bエージェントの並列化方法に関する詳細は、[エージェントの並列化](https://docs.wandb.ai/guides/sweeps/parallelize-agents)を参照してください。