---
title: 請求設定を管理する
description: 組織の請求設定を管理する
menu:
  default:
    identifier: ja-guides-models-app-settings-page-billing-settings
    parent: settings
weight: 20
---

ユーザープロフィールページに移動し、右上のユーザーアイコンを選択してください。ドロップダウンから **Billing** を選ぶか、**Settings** を選択してから **Billing** タブを選んでください。

## Plan details

**Plan details** セクションでは、組織の現在のプラン、料金、制限、利用状況の概要を確認できます。

- ユーザーの詳細・一覧を確認するには、**Manage users** をクリックしてください。
- 利用状況の詳細を確認する場合は、**View usage** をクリックしてください。
- 組織が使用しているストレージの合計（無料分と有料分）の容量が表示されます。ここから追加のストレージを購入したり、現在使用中のストレージを管理したりできます。[storage settings]({{< relref path="storage.md" lang="ja" >}}) について詳細をご覧ください。

ここからプランの比較や営業担当への問い合わせも可能です。

## Plan usage
このセクションでは、現在の利用状況を視覚的にまとめ、今後の利用料金が表示されます。月ごとの利用状況の詳細を確認するには、それぞれのタイルで **View usage** をクリックしてください。カレンダー月、チーム、またはプロジェクトごとの利用データをエクスポートしたい場合は、**Export CSV** をクリックします。

### Usage alerts

{{% alert %}}
Usage alerts は [Enterprise plan](https://wandb.ai/site/pricing/) では利用できません。
{{% /alert %}}

有料プランをご利用の組織では、管理者が**1 請求期間ごとに**、特定のしきい値に達した際にメールでアラートを受け取ります。これには、[billing admin]({{< relref path="#billing-admin" lang="ja" >}}) の場合の制限拡張方法や、そうでない場合の問い合わせ方法などの詳細も含まれます。[Pro plan](https://wandb.ai/site/pricing/) では、billing admin のみが usage alerts を受け取ります。

これらのアラートは設定変更ができず、次のタイミングで送信されます：

- 組織の利用が、あるカテゴリの月間上限（85%の利用時点および100％到達時点）に近づいたとき（プランごとの制限に従う）。
- 組織の1請求期間の平均累積料金が $200, $450, $700, $1000 の各金額を超えた場合。これらは、プランに含まれる追跡時間・ストレージ・Weave データ取り込み量を超過利用した際に発生します。

利用状況や請求に関するご質問は、アカウントチームまたはサポートまでお問い合わせください。

## Payment methods
このセクションでは、組織に登録されている支払い方法を確認できます。まだ支払い方法を追加していない場合、プランのアップグレードや有料ストレージの追加時に登録を求められます。

## Billing admin
このセクションでは、現在の billing admin を確認できます。billing admin は組織管理者であり、請求に関する全メールを受信し、支払い方法の表示・管理が可能です。

{{% alert %}}
W&B 専用クラウドでは、複数ユーザーが billing admin になることができます。W&B マルチテナントクラウドでは、同時に1ユーザーのみが billing admin です。
{{% /alert %}}

billing admin を変更したり、追加のユーザーに割り当てたりするには：

1. **Manage roles** をクリックします。
1. ユーザーを検索します。
1. 対象ユーザーの行で **Billing admin** フィールドをクリックします。
1. 要約を読み、**Change billing user** をクリックしてください。

## Invoices
クレジットカードでお支払いの場合、このセクションで毎月の請求書を確認できます。
- 銀行振り込みでお支払いの Enterprise アカウントの場合は、このセクションに何も表示されません。ご質問がある場合はアカウントチームにご連絡ください。
- 組織に請求が発生しなければ、請求書は発行されません。