---
title: Manage user settings
description: プロフィール情報、アカウントのデフォルト設定、アラート、ベータ版製品への参加、GitHub インテグレーション 、ストレージ使用量、アカウントのアクティベーションを管理したり、
  user settings で Teams を作成したりできます。
menu:
  default:
    identifier: ja-guides-models-app-settings-page-user-settings
    parent: settings
weight: 10
---

ユーザー プロフィールページに移動し、右上隅にあるユーザー アイコンを選択します。ドロップダウンから [**設定**] を選択します。

## プロフィール

[**プロフィール**] セクションでは、アカウント名と所属機関を管理および変更できます。必要に応じて、略歴、所在地、個人または所属機関のウェブサイトへのリンクを追加したり、プロフィール画像をアップロードしたりできます。

## Teams

[**Team**] セクションで新しい Team を作成します。新しい Team を作成するには、[**新しい Team**] ボタンを選択し、以下を入力します。

* **Team 名**: Team の名前。Team 名は一意である必要があります。Team 名は変更できません。
* **Team タイプ**: [**Work**] ボタンまたは [**Academic**] ボタンを選択します。
* **会社/組織**: Team の会社または組織の名前を入力します。ドロップダウン メニューを選択して、会社または組織を選択します。必要に応じて、新しい組織を入力できます。

{{% alert %}}
管理者アカウントのみが Team を作成できます。
{{% /alert %}}

## ベータ機能

[**ベータ機能**] セクションでは、必要に応じて、開発中の新製品の楽しいアドオンや先行プレビューを有効にできます。有効にするベータ機能の横にある切り替えスイッチを選択します。

## アラート

[wandb.alert()]({{< relref path="/guides/models/track/runs/alert.md" lang="ja" >}}) で、run のクラッシュ、完了時に通知を受けたり、カスタム アラートを設定したりできます。メールまたは Slack で通知を受信します。アラートを受信するイベント タイプの横にあるスイッチを切り替えます。

* **Runs finished**: Weights & Biases の run が正常に完了したかどうか。
* **Run crashed**: run が完了しなかった場合に通知。

アラートの設定と管理方法の詳細については、[wandb.alert でアラートを送信]({{< relref path="/guides/models/track/runs/alert.md" lang="ja" >}}) を参照してください。

## 個人の GitHub インテグレーション

個人の Github アカウントを接続します。Github アカウントを接続するには:

1. [**Github に接続**] ボタンを選択します。これにより、オープン認証 (OAuth) ページにリダイレクトされます。
2. [**組織アクセス**] セクションで、アクセスを許可する組織を選択します。
3. [**Authorize**] [**wandb**] を選択します。

## アカウントの削除

[**アカウントの削除**] ボタンを選択して、アカウントを削除します。

{{% alert color="secondary" %}}
アカウントの削除は元に戻せません。
{{% /alert %}}

## ストレージ

[**ストレージ**] セクションでは、アカウントが Weights & Biases サーバーで使用した総メモリ使用量について説明します。デフォルトのストレージ プランは 100 GB です。ストレージと価格の詳細については、[価格](https://wandb.ai/site/pricing) ページを参照してください。
