---
description: Manage a team's members, avatar, alerts, and privacy settings with the
  Team Settings page.
displayed_sidebar: default
---

# 팀 설정

팀의 프로필 페이지로 이동하여 **팀 설정** 아이콘을 선택하고 팀 설정을 관리하세요. 팀의 모든 멤버가 팀 설정을 수정할 수 있는 것은 아닙니다. 오직 팀 관리자만 팀의 설정을 보고 팀 수준 TTL 설정에 엑세스할 수 있습니다. 멤버의 계정 유형(관리자, 멤버, 서비스)이 멤버가 수정할 수 있는 설정을 결정합니다.

:::info
관리자 계정 유형만 팀 설정을 변경하거나 팀에서 멤버를 제거할 수 있습니다.
:::

## 멤버

**멤버** 섹션은 모든 보류 중인 초대와 팀에 가입하도록 초대를 수락한 멤버의 목록을 보여줍니다. 나열된 각 멤버는 멤버의 이름, 사용자 이름, 계정 유형을 표시합니다. 세 가지 계정 유형이 있습니다: 관리자(Admin), 멤버, 서비스.

### 팀 내에서 멤버의 역할 변경하기

팀 내에서 멤버의 역할을 변경하려면 다음 단계를 완료하세요:

1. 주어진 팀 멤버의 이름 옆에 있는 계정 유형 아이콘을 선택하세요. 모달이 나타납니다.
2. 드롭다운 메뉴를 선택하세요.
3. 드롭다운에서 해당 팀 멤버가 소유할 계정 유형을 선택하세요.

### 팀에서 멤버 제거하기

팀에서 제거하려는 멤버의 이름 옆에 있는 쓰레기통 아이콘을 선택하세요.

:::info
팀 계정에서 생성된 run은 해당 run을 생성한 멤버가 팀에서 제거되어도 보존됩니다.
:::

### 가입 중 팀 조직과 멤버 매치하기

조직 내의 새 사용자가 가입할 때 조직 내의 팀을 발견할 수 있도록 허용하세요. 새 사용자는 조직의 확인된 이메일 도메인과 일치하는 확인된 이메일 도메인을 가져야 합니다. 확인된 새 사용자는 W&B 계정에 가입할 때 조직에 속한 확인된 팀의 목록을 볼 수 있습니다.

조직 관리자(Admin)가 이 기능을 활성화해야 합니다. 이 기능을 활성화하려면 다음 단계를 따르세요:

1. 팀 설정 페이지의 **개인 정보 보호** 섹션으로 이동하세요.
2. "해당 조직 이메일 도메인과 일치하는 사용자가 이 팀에 가입할 수 있도록 허용"이라는 텍스트 옆에 있는 **접근 요청** 버튼을 선택하세요. W&B 지원팀에게 요청이 알려집니다.
3. W&B 지원팀이 요청을 확인하면 **접근 요청** 버튼이 사라지고 토글이 활성화됩니다.
4. 새로 활성화된 토글을 선택하세요.

## 아바타

**아바타** 섹션으로 이동하여 이미지를 업로드하여 아바타를 설정하세요.

1. 파일 대화 상자가 나타나도록 **아바타 업데이트**를 선택하세요.
2. 파일 대화 상자에서 사용하고 싶은 이미지를 선택하세요.

## 알림

run이 충돌하거나 완료되었을 때 또는 사용자 지정 알림을 설정하여 팀에 알리세요. 팀은 이메일이나 Slack을 통해 알림을 받을 수 있습니다.

알림을 받고 싶은 이벤트 유형 옆에 있는 스위치를 토글하세요. Weights and Biases는 기본적으로 다음 이벤트 유형 옵션을 제공합니다:

* **Run 완료**: Weights and Biases run이 성공적으로 완료되었는지 여부.
* **Run 충돌**: run이 완료되지 못했을 경우.

알림을 설정하고 관리하는 방법에 대한 자세한 내용은 [wandb.alert로 알림 보내기](../../runs/alert.md)를 참조하세요.

## 개인 정보 보호

**개인 정보 보호** 섹션으로 이동하여 개인 정보 보호 설정을 변경하세요. 관리자 역할을 가진 멤버만 개인 정보 보호 설정을 수정할 수 있습니다. 관리자 역할은 다음을 할 수 있습니다:

* 팀의 프로젝트를 기본적으로 비공개로 설정하도록 강제합니다.
* 기본적으로 코드 저장을 활성화합니다.

## 사용량

**사용량** 섹션은 팀이 Weights and Biases 서버에서 소비한 총 메모리 사용량을 설명합니다. 기본 저장 계획은 100GB입니다. 저장 및 가격에 대한 자세한 내용은 [가격 책정](https://wandb.ai/site/pricing) 페이지를 참조하세요.

## 저장소

**저장소** 섹션은 팀의 데이터를 위해 사용되는 클라우드 스토리지 버킷 설정을 설명합니다. 자세한 내용은 [보안 스토리지 커넥터](../features/teams.md#secure-storage-connector)를 참조하거나 자체 호스팅하는 경우 [W&B 서버](../../hosting/secure-storage-connector.md) 문서를 확인하세요.