---
description: Manage your profile information, account defaults, alerts, participation
  in beta products, GitHub integration, storage usage, account activation, and create
  teams in your user settings.
displayed_sidebar: default
---

# 사용자 설정

사용자 프로필 페이지로 이동하여 오른쪽 상단 모서리에 있는 사용자 아이콘을 선택합니다. 드롭다운에서 **설정**을 선택하세요.

### 프로필

**프로필** 섹션에서 계정 이름과 기관을 관리하고 수정할 수 있습니다. 선택적으로 전기, 위치, 개인 또는 기관 웹사이트 링크를 추가하고 프로필 이미지를 업로드할 수 있습니다.

### 프로젝트 기본값

**프로젝트** **기본값** 섹션에서 계정의 기본 행동을 변경하세요. 다음을 관리할 수 있습니다:

* **새 프로젝트 생성 기본 위치** - 드롭다운 메뉴를 선택하고 새 기본값으로 설정할 엔티티를 선택하세요. 계정이나 회원인 팀을 지정하세요.
* **개인 계정의 기본 프로젝트 개인 정보 설정** - 프로젝트를 공개(누구나 볼 수 있음), 비공개(오직 당신만 볼 수 있고 기여할 수 있음) 또는 오픈(누구나 run을 제출하거나 리포트를 작성할 수 있음)으로 자동 설정하세요. 비공개 프로젝트에 협력하기 위해 팀을 선택적으로 생성할 수 있습니다.
* **개인 계정에서 코드 저장 활성화** - Weights and Biases가 기본적으로 최신 git 커밋 해시를 저장하도록 허용합니다. 코드 저장을 활성화하려면 개인 계정에서 코드 저장 활성화 옵션을 토글하세요. 코드 저장 및 비교에 대한 자세한 정보는 [코드 저장](../features/panels/code.md)을 참조하세요.

### 팀

**팀** 섹션에서 새 팀을 만듭니다. 새 팀을 생성하려면 **새 팀** 버튼을 선택하고 다음을 제공하세요:

* **팀 이름** - 팀의 이름입니다. 팀 이름은 고유해야 합니다. 팀 이름은 변경할 수 없습니다.
* **팀 유형** - **Work** 또는 **Academic** 버튼을 선택하세요.
* **회사/기관** - 팀의 회사 또는 기관 이름을 제공합니다. 드롭다운 메뉴를 선택하여 회사 또는 기관을 선택하세요. 선택적으로 새 기관을 제공할 수 있습니다.

:::info
팀을 생성할 수 있는 것은 관리자 계정뿐입니다.
:::

### 베타 기능

**베타 기능** 섹션에서는 선택적으로 즐거운 추가 기능과 개발 중인 새 제품의 미리보기를 활성화할 수 있습니다. 활성화하려는 베타 기능 옆의 토글 스위치를 선택하세요. 현재 다음 기능의 미리보기를 볼 수 있습니다:

* **야간 모드** - 모든 곳의 색상을 반전시킵니다! 이것은 페이지를 어둡게 만들지만, 차트의 색상을 구별하기 어렵게 할 수도 있습니다.
* **W&B Launch** - Weights and Biases에서 자체 인프라에서 작업을 시작합니다. 자세한 정보는 [작업 시작](../../launch/intro.md) 문서를 참조하세요.
* **유니콘 모드** - 차트에서 지루한 포인터에서 유니콘으로 커서를 변경하세요!

### 알림

run이 충돌하거나 완료되었을 때, 또는 [wandb.alert()](../../runs/alert.md)를 사용하여 사용자 지정 알림을 설정할 때 알림을 받으세요. Email 또는 Slack을 통해 알림을 받을 수 있습니다. 알림을 받고 싶은 이벤트 유형 옆의 스위치를 토글하세요.

* **Run 완료**: Weights and Biases run이 성공적으로 완료되었는지 여부.
* **Run 충돌**: run이 완료되지 못했을 때 알림.

알림을 설정하고 관리하는 방법에 대한 자세한 정보는 [wandb.alert로 알림 보내기](../../runs/alert.md)를 참조하세요.

### 개인 GitHub 인테그레이션

개인 Github 계정을 연결하세요. Github 계정을 연결하려면:

1. **Connect Github** 버튼을 선택하세요. 이렇게 하면 오픈 인증(OAuth) 페이지로 리디렉션됩니다.
2. **기관 액세스** 섹션에서 액세스를 부여할 기관을 선택하세요.
3. **wandb**를 **승인**하세요.

### 계정 삭제

**계정 삭제** 버튼을 선택하여 계정을 삭제하세요.

:::caution
계정 삭제는 되돌릴 수 없습니다.
:::

### 저장소

**저장소** 섹션은 Weights and Biases 서버에서 사용자 계정이 소비한 총 메모리 사용량을 설명합니다. 기본 저장소 계획은 100GB입니다. 저장소 및 가격에 대한 자세한 정보는 [가격 책정](https://wandb.ai/site/pricing) 페이지를 참조하세요.