---
displayed_sidebar: default
---


# プライバシー設定

組織およびチームの管理者は、それぞれのスコープで一連のプライバシー設定を構成できます。組織スコープで設定されると、組織の管理者はその組織内のすべてのチームに対してその設定を適用します。

:::info
W&Bは、予期しないワークフローの変更を避けるために、組織の管理者がすべてのチーム管理者およびユーザーに事前に通知した後でのみプライバシー設定を適用することを推奨します。
:::

## チームのプライバシー設定を構成する

チーム管理者は、それぞれのチームの**設定**タブの `プライバシー` セクションからプライバシー設定を構成できます。組織スコープで適用されていない限り、各設定は構成可能です。

* このチームを全メンバー以外から非表示にする
* 将来のチームProjectsをすべて非公開にする（パブリック共有は許可しない）
* すべてのチームメンバーが他のメンバーを招待できるようにする（管理者だけでなく）
* プライベートProjectsのReportsをチーム外に公開共有することを無効にする。既存のマジックリンクを無効にします。
* 組織のメールドメインが一致するユーザーがこのチームに参加できるようにする。
    * この設定は[SaaS Cloud](./hosting-options/saas_cloud.md)のみ適用されます。[Dedicated Cloud](./hosting-options/dedicated_cloud.md)や[Self-managed](./hosting-options/self-managed.md)インスタンスでは利用できません。
* デフォルトでコードの保存を有効にする。

## すべてのチームにプライバシー設定を適用する

組織管理者は、アカウントまたは組織のダッシュボードの**設定**タブ内の `プライバシー` セクションから、組織内のすべてのチームに対してプライバシー設定を適用できます。組織の管理者が設定を適用すると、チーム管理者はそれを構成することができません。

* チームの表示制限を適用する
    * このオプションを有効にすると、すべてのチームをメンバー以外から非表示にします
* 将来のプロジェクトのプライバシーを適用する
    * このオプションを有効にすると、すべてのチームの将来のプロジェクトを非公開または[制限付き](./iam/restricted-projects.md)にします
* 招待制御を適用する
    * このオプションを有効にすると、管理者以外のメンバーに対する招待を防ぎます
* レポート共有制御を適用する
    * このオプションを有効にすると、プライベートProjectsのReportsの公開共有を無効にし、既存のマジックリンクを無効にします
* チームの自己参加制限を適用する
    * このオプションを有効にすると、組織のメールドメインが一致するユーザーの自己参加を制限します
    * この設定は[SaaS Cloud](./hosting-options/saas_cloud.md)のみ適用されます。[Dedicated Cloud](./hosting-options/dedicated_cloud.md)や[Self-managed](./hosting-options/self-managed.md)インスタンスでは利用できません。
* デフォルトのコード保存制限を適用する
    * このオプションを有効にすると、すべてのチームでデフォルトでのコード保存を無効にします