---
description: W&B サーバーのリリースプロセス
displayed_sidebar: default
---


# Server release process

## Frequency and deployment types
W&B Serverのリリースは、**Dedicated Cloud** および **Self-managed** デプロイメントに適用されます。サーバーリリースには3種類があります:

| リリースタイプ | 説明 |
|--------------|-------------|
| 月次 | 月次リリースには、新機能、強化、中・低重要度のバグ修正が含まれます。 |
| パッチ | パッチリリースには、クリティカルおよび高重要度のバグ修正が含まれます。パッチは必要に応じてまれにリリースされます。 |
| フィーチャー | フィーチャーリリースは、新しい製品機能の特定のリリース日を対象としていますが、これは標準的な月次リリースの前に行われることがあります。 |

すべてのリリースは、受け入れテストフェーズが完了するとすぐにすべての **Dedicated Cloud** インスタンスにデプロイされます。これにより、最新の機能と修正が関連する顧客に提供され、管理されたインスタンスが完全に更新され続けます。**Self-managed** インスタンスを持つ顧客は、自分たちのスケジュールで [アップデートプロセス](./server-upgrade-process.md) を管理する責任があります。その際には [最新のDockerイメージ](https://hub.docker.com/r/wandb/local) を使用することができます。[リリースサポートと終了期間](#release-support-and-end-of-life) を参照してください。

:::info
一部の高度な機能はエンタープライズライセンスを持っている場合にのみ利用可能です。そのため、最新のDockerイメージを取得しても、エンタープライズライセンスを持っていない場合は、関連する高度な機能を利用することはできません。
:::

:::note
いくつかの新機能はプライベートプレビューで開始されます。これはデザインパートナーや早期採用者にのみ利用可能であることを意味します。そのような機能は、W&Bチームがあなたのインスタンスで有効にするまで利用できない可能性があります。
:::

## Release notes
すべてのリリースノートは [W&B Server Releases on GitHub](https://github.com/wandb/server/releases) で確認できます。Slackを使用している顧客は、W&B Slackチャンネルで自動リリースアナウンスを受け取ることができます。これらの更新を有効にするようにW&Bチームに依頼してください。

## Release update and downtime
サーバーのリリースは、**Dedicated Cloud** インスタンスおよび適切なロールアップデートプロセスを実装している **Self-managed** デプロイメントの顧客には、一般的にインスタンスのダウンタイムを必要としません。

以下のシナリオではダウンタイムが発生することがあります:
* 新機能や強化が、コンピュート、ストレージ、ネットワークなどの基盤インフラストラクチャへの変更を必要とする場合。W&Bは関連する事前通知を **Dedicated Cloud** 顧客に送信しようとします。
* セキュリティパッチのため、または特定のバージョンの `サポート終了` を避けるためのインフラストラクチャの変更が必要な場合。緊急の変更については、**Dedicated Cloud** 顧客に事前通知が行われない場合があります。ここでは、フリートのセキュリティとサポートの完全性が優先されます。

これらのケースでは、すべての **Dedicated Cloud** インスタンスに対して更新が例外なくロールアウトされます。**Self-managed** インスタンスを持つ顧客は、自分たちのスケジュールでそのような更新を管理する責任があります。[リリースサポートと終了期間](#release-support-and-end-of-life) を参照してください。

## Release support and end of life policy
W&Bは、リリース日から6ヶ月間すべてのサーバーリリースをサポートします。**Dedicated Cloud** インスタンスは自動的に更新されます。**Self-managed** インスタンスを持つ顧客は、サポートポリシーに従うためにデプロイメントを適時に更新する責任があります。6ヶ月以上古いバージョンを使用し続けることは、W&Bのサポートが大幅に制限されるため避けてください。

:::note
W&Bは、**Self-managed** インスタンスを持つ顧客に対し、デプロイメントを少なくとも四半期ごとに最新リリースで更新することを強く推奨します。これにより、最新かつ最高の機能を使用しながら、リリース終了の期間を十分に前もって回避できます。
:::
