---
title: 実験を再現する
menu:
  default:
    identifier: reproduce_experiments
    parent: track
weight: 7
---

チームメンバーが作成した実験を再現し、結果を検証・確認しましょう。

実験を再現する前に、次の点をメモしておく必要があります。

* run がログされた Project の名前
* 再現したい run の名前

実験を再現する手順：

1. run がログされている Project に移動します。
2. 左サイドバーの **Workspace** タブを選択します。
3. run の一覧から再現したい run を選択します。
4. **Overview** をクリックします。

続けて、指定されたハッシュの実験のコードをダウンロードするか、実験のリポジトリー全体をクローンしましょう。

{{< tabpane text=true >}}
{{% tab "Download Python script or notebook" %}}

実験の Python スクリプトまたはノートブックをダウンロードします。

1. **Command** フィールドで、実験を作成したスクリプトの名前をメモしておきます。
2. 左ナビゲーションバーの **Code** タブを選択します。
3. スクリプトまたはノートブックに該当するファイルの横にある **Download** をクリックします。

{{% /tab %}}
{{% tab "GitHub" %}}

チームメンバーが実験を作成する際に使用した GitHub リポジトリをクローンします。手順は以下の通りです。

1. 必要に応じて、チームメンバーが実験を作成した GitHub リポジトリへのアクセス権を取得します。
2. **Git repository** フィールドをコピーします（GitHub リポジトリの URL が記載されています）。
3. リポジトリーをクローンします。
    ```bash
    git clone https://github.com/your-repo.git && cd your-repo
    ```
4. **Git state** フィールドの内容をターミナルにコピー＆ペーストします。Git state には、実験作成時と同じコミットにチェックアウトするための Git コマンドセットが含まれています。下記のコードスニペット内の値は、ご自身のものに置き換えてください。
    ```bash
    git checkout -b "<run-name>" 0123456789012345678901234567890123456789
    ```

{{% /tab %}}
{{< /tabpane >}}

5. 左ナビゲーションバーから **Files** を選択します。
6. `requirements.txt` ファイルをダウンロードし、作業ディレクトリーに保存します。このディレクトリーには、クローンした GitHub リポジトリまたはダウンロードした Python スクリプトもしくはノートブックが含まれている必要があります。
7. （推奨）Python の仮想環境を作成します。
8. `requirements.txt` ファイルで指定された必要なパッケージをインストールします。
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

9. コードと依存関係がそろったら、スクリプトまたはノートブックを実行して実験を再現できます。リポジトリをクローンしている場合は、スクリプトまたはノートブックが存在するディレクトリーに移動してください。それ以外の場合は、作業ディレクトリーからスクリプトやノートブックを実行できます。

{{< tabpane text=true >}}
{{% tab "Python notebook" %}}

Python ノートブックをダウンロードした場合は、ノートブックを保存したディレクトリーに移動し、下記のコマンドをターミナルで実行してください。
```bash
jupyter notebook
```

{{% /tab %}}
{{% tab "Python script" %}}

Python スクリプトをダウンロードした場合は、スクリプトを保存したディレクトリーに移動し、次のコマンドをターミナルで実行します。`<>` で囲まれた部分はご自身の値に置き換えてください。

```bash
python <your-script-name>.py
```

{{% /tab %}}
{{< /tabpane >}}