---
description: >-
  Manage a team's members, avatar, alerts, and privacy settings with the Team
  Settings page.
displayed_sidebar: ja
---

# チーム設定

チームのプロフィールページに移動して、**チーム設定**アイコンを選択してチーム設定を管理します。チーム内のすべてのメンバーがチーム設定を変更できるわけではありません。メンバーのアカウントタイプ（管理者、メンバー、またはサービス）によって、そのメンバーが変更できる設定が決まります。例えば、管理者アカウントタイプのみがチームのプライバシー設定を変更したり、チームからメンバーを削除することができます。

### メンバー

**メンバー**セクションには、保留中の招待状リストと、チームに参加する招待を受け入れたメンバーが表示されます。各メンバーには、名前、ユーザー名、アカウントタイプが表示されます。アカウントタイプは3つあります：管理者（Admin）、メンバー、サービス。

#### チーム内でメンバーの役割を変更する

以下の手順でチーム内のメンバーの役割を変更します：

1. あるチームメンバーの名前の隣にあるアカウントタイプアイコンを選択します。モーダルが表示されます。
2. ドロップダウンメニューを選択します。
3. ドロップダウンから、そのチームメンバーに持たせたいアカウントタイプを選択します。

#### チームからメンバーを削除する

チームから削除したいメンバーの名前の隣にあるゴミ箱アイコンを選択します。

:::info
チームアカウントで作成されたRunsは、それらのRunsを作成したメンバーがチームから削除された場合も保持されます。
:::
#### サインアップ時にチーム組織にメンバーを割り当てる

新しいユーザーがサインアップ時に、組織内のチームを見つけられるようにします。新しいユーザーは、組織の確認済みメールドメインと一致する確認済みメールドメインを持っている必要があります。確認済みの新しいユーザーは、W&Bアカウントにサインアップすると、組織に属する確認済みチームのリストが表示されます。

組織の管理者（Admin）は、この機能を有効にする必要があります。この機能を有効にするには、以下の手順に従ってください。

1. チーム設定ページの**プライバシー**セクションに移動します。
2. "Allow users with matching organization email domain to join this team"というテキストの隣にある**アクセスをリクエスト**ボタンを選択します。Weights & Biasesサポートチームにリクエストが通知されます。
3. W&Bサポートチームがリクエストを確認すると、**アクセスをリクエスト**ボタンが消え、トグルが有効になります。
4. 新しく有効にされたトグルを選択します。

### アバター

**アバター**セクションに移動して画像をアップロードすることで、アバターを設定します。

1. **アバターを更新**を選択すると、ファイルダイアログが表示されます。
2. ファイルダイアログから、使用したい画像を選択します。

### アラート

runがクラッシュした場合、終了した場合、またはカスタムアラートを設定してチームに通知します。チームは、メールまたはSlackでアラートを受け取ることができます。

アラートを受け取りたいイベントタイプの隣にあるスイッチを切り替えます。Weights and Biasesは、デフォルトで以下のイベントタイプオプションを提供しています。

* **Runs finished**: Weights and Biases の run が正常に終了したかどうか。
* **Run crashed**: runが終了しなかった場合。

アラートの設定と管理方法についての詳細は、[Send alerts with wandb.alert](../../runs/alert.md) を参照してください。

### プライバシー
**プライバシー** セクションに移動して、プライバシー設定を変更します。管理者権限を持つメンバーのみがプライバシー設定を変更できます。管理者権限は以下の機能があります。



* チーム内のプロジェクトをプライベートにすることを強制する。

* デフォルトでコードの保存を有効化する。



### 使用状況



**使用状況** セクションでは、チームがWeights and Biasesサーバーで消費した合計メモリ使用量が説明されています。デフォルトのストレージプランは100GBです。ストレージや価格に関する詳細は、[Pricing](https://wandb.ai/site/pricing)ページを参照してください。