---
description: >-
  ユーザー設定で、プロフィール情報、アカウントのデフォルト設定、アラート、ベータ製品への参加、GitHubの統合、ストレージ使用量、アカウントの有効化、チームの作成を管理できます。
---

# ユーザー設定

ユーザープロフィールページに移動し、右上隅のユーザーアイコンを選択してください。ドロップダウンから**設定**を選択します。

### プロフィール

**プロフィール**セクションでは、アカウント名と所属機関を管理および変更できます。また、自己紹介、場所、個人または所属機関のウェブサイトへのリンクを追加し、プロフィール画像をアップロードすることができます。

### プロジェクトのデフォルト設定

**プロジェクト** **デフォルト**セクションで、アカウントのデフォルト振る舞いを変更できます。以下を管理できます。

* **新しいプロジェクトを作成する場所のデフォルト設定** - ドロップダウンメニューから選択して新しいデフォルト設定を行うエンティティを指定します。アカウントか所属しているチームを指定します。
* **個人アカウント内のプロジェクトのプライバシーデフォルト設定** - プロジェクトを公開(誰でも閲覧可能)、非公開(閲覧や投稿は自分だけ)、オープン(誰でもrunsやレポートの作成が可能)に設定し、プロジェクトを自動的に作成できます。プライベートプロジェクトでの共同作業を行うためにチームを作成することができます。
* **個人アカウントでのコードの保存を許可する** - Weights and Biasesにデフォルトで最新のgitコミットハッシュを保存させることができます。コードの保存を有効にするには、「Enable code savings in your personal account」のオプションを切り替えてください。コードの保存と比較についての詳細は、[Code Saving](../features/panels/code.md)を参照してください。

### チーム

**チーム**セクションで新しいチームを作成します。新しいチームを作成するには、**新しいチーム**ボタンを選択し、以下の情報を入力します。

* **チーム名** - チームの名前。チーム名は一意でなければなりません。チーム名は変更できません。
* **チームの種類** - **Work**または**Academic**ボタンを選択します。
* **会社/組織** - チームの会社や組織の名前を入力します。ドロップダウンメニューから会社や組織を選択できます。必要に応じて、新しい組織を入力することができます。
:::info
チームを作成できるのは管理者アカウントのみです。
:::

### ベータ機能

**ベータ機能**セクションでは、オプションで楽しいアドオンや開発中の新製品のプレビューを有効にすることができます。有効にしたいベータ機能の横にあるトグルスイッチを選択します。現在、以下の機能のプレビューをご覧いただくことができます。

* **ナイトモード** - どこでも色を反転させます！ これによりページが暗くなりますが、チャートの色が区別しにくくなることがあります。
* **W&B Launch** - Weights and Biasesから自分のインフラストラクチャーにジョブをLaunchします。詳細については、[Launch Jobs](../../launch/intro.md)のドキュメントをご覧ください。
* **ユニコーンモード** - チャート上のカーソルを退屈なポインターからユニコーンに変更します！

### アラート

runがクラッシュしたり、終了したり、[wandb.alert()](../../runs/alert.md)でカスタムアラートを設定した際に通知を受け取ります。通知はメールまたはSlackで受け取ることができます。通知を受け取りたいイベントタイプの横にあるスイッチを切り替えてください。

* **Runs finished**: Weights and Biasesのrunが正常に終了したかどうか。
* **Run crashed**: runが終了に失敗した場合に通知。

アラートの設定と管理方法についての詳細は、[wandb.alertを送信する方法](../../runs/alert.md)を参照してください。

### 個人GitHubインテグレーション

個人のGithubアカウントと接続します。 Githubアカウントに接続する方法は以下の通りです。

1. **Connect Github**ボタンを選択します。これにより、オープン認可（OAuth）ページにリダイレクトされます。
2. **Organization access**セクションでアクセスを許可する組織を選択します。
3. **Authorize** **wandb**を選択します。
### アカウントの削除



アカウントを削除するには、**アカウント削除**ボタンを選択してください。



:::warning

アカウントの削除は、元に戻すことができません。

:::



### ストレージ



**ストレージ**セクションは、Weights and Biasesサーバー上でアカウントが消費したトータルメモリ使用量について説明しています。デフォルトのストレージプランは100GBです。ストレージと価格に関する詳細は、[料金](https://wandb.ai/site/pricing)ページをご覧ください。