---
title: 0.56.0
description: 2024年6月29日
date: 2024-06-29
menu:
  reference:
    identifier: ja-ref-release-notes-releases-archived-0.56.0
parent: releases
---

## 機能

**新しい W&B Experiments の Full Fidelity line plot は、x 軸に沿ったすべての データ を集約し、各 バケット 内の最小・最大・平均 値 を表示することで、トレーニング メトリクス の可視性を高めます。これにより、外れ値を簡単に見つけ、ダウンサンプリングによる損失なしに高精細な詳細へズームインできます。**  [詳細はドキュメントをご覧ください](https://docs.wandb.ai/guides/app/features/panels/line-plot/sampling).

{{% alert %}}
リリースの バージョン管理 上の問題により、0.56.0 は 0.54.0 に続く次のメジャー リリースです。0.55.0 は 0.54.0 のパッチ リリースでした。
{{% /alert %}}

0.56.0 には、次の機能も含まれます:

* 専用クラウド と Self-managed インスタンスで、[チーム レベルの BYOB (secure storage connector) のクロスクラウド ストレージ バケット](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector#cross-cloud-or-s3-compatible-storage-for-team-level-byob) を使えるようになりました。例えば、AWS 上の W&B インスタンスで Azure Blob Storage や Google Cloud Storage をチーム レベルの BYOB に設定でき、他のクロスクラウドの組み合わせでも同様に利用できます。
* 同様に、専用クラウド と Self-managed インスタンスで、[MinIO などの S3 互換ストレージ バケットを用いたチーム レベルの BYOB (secure storage connector)](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector#cross-cloud-or-s3-compatible-storage-for-team-level-byob) も利用できます。例えば、GCP 上の W&B インスタンスで、クラウド または オンプレミス にホストされた MinIO の バケット をチーム レベルの BYOB 用に設定できます。
* 管理者は、専用クラウド または Self-managed インスタンスで [SCIM API の DELETE User エンドポイント](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#delete-user) を使って ユーザー の完全削除を自動化できるようになりました。ユーザー の無効化は [PATCH User エンドポイント](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#deactivate-user) を使うように再実装され、あわせて [ユーザー の再有効化操作](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#reactivate-user) も追加されました。
* SCIM API をお使いの場合、次のような小さな改善もあります:
    * 認証に失敗した場合のエラー メッセージが、より適切な内容になりました。
    * 該当するエンドポイントは、利用可能な場合に SCIM の User オブジェクト内で ユーザー のフルネームを返すようになりました。

## 修正

* report の runset から検索語を削除すると パネル が削除されたり report がクラッシュしたりする問題を、コピー/ペースト操作時の選択テキストの取り扱いを適切化することで修正しました。
* Reports における箇条書き項目のインデントの問題を修正しました。これは slate のアップグレードと、要素の正規化プロセスにおける追加チェックが原因でした。
* report が編集モードのとき、パネル 上のテキストを選択できない問題を修正しました。
* Report で command-c によるパネル グリッド全体のコピー & ペーストが動作しない問題を修正しました。
* チーム で `Hide this team from all non-members` 設定が有効な場合に、magic link による report の共有が動作しない問題を修正しました。
* 制限された Projects について、明示的に招待された ユーザー のみがアクセスできるようにし、Project メンバーと Team のロールに基づく権限を実装しました。
* インスタンス管理者が、自分の名前付き Workspace への書き込み、他の個人および共有 Workspace の読み取り、プライベートおよびパブリック Projects における共有ビューへの書き込みを行えるようにしました。
* インデックスのカウントを増分のまま個別以外のフィルターをスキップしたことでフィルター インデックスが範囲外になり、フィルターの編集時に report がクラッシュする問題を修正しました。
* runset の選択を解除すると report のメディア パネルがクラッシュする問題を、有効な runset 内の Runs のみを返すようにすることで修正しました。
* フック の順序変更によりフック違反エラーが発生し、初回ロード時に パラメータの重要度 パネル がクラッシュする問題を修正しました。
* 小さい Workspace で下方向にスクロール後に上に戻った際にチャート データが再読み込みされないようにして、パフォーマンスを向上させ、遅さを感じさせないようにしました。