---
title: 0.57.2
description: 2024年7月24日
date: 2024-07-24
menu:
  reference:
    identifier: ja-ref-release-notes-releases-archived-0.57.2
parent: releases
---

## 新機能

**アイデンティティ フェデレーション機能を使って、wandb SDK または CLI から JWT（JSON Web Token）で W&B インスタンスにアクセスできるようになりました。この機能はプレビュー段階です。** 詳細は [アイデンティティ フェデレーション](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/identity_federation) を参照し、不明点は W&B チームまでご連絡ください。

0.57.2 リリースには、次の機能も含まれます:
* Workspace パネルを Reports へエクスポートするための `Add to reports` ドロワーを改善しました。
* Artifacts の Project ブラウザでメタデータ フィルタリングに対応しました。
* `${artifact_metadata.KEY}` を介して、Webhook ペイロードに Artifact のメタデータを渡せるようになりました。
* RunSystemMetrics コンポーネントに GPU メモリ使用量パネルを追加し、アプリ フロントエンドでの run 向け GPU メトリクスの可視化を強化しました。
* モバイル ユーザーの Workspace 体験が、これまでより滑らかで直感的になりました。
* GCP または Azure 上の W&B 専用クラウドをご利用の場合、インスタンスでプライベート接続を有効化できるようになりました。これにより、AI ワークロードおよび（必要に応じて）ブラウザー クライアントからのすべてのトラフィックが、クラウド プロバイダーのプライベート ネットワーク内のみを通過するよう保証されます。詳細は [プライベート接続](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/private-connectivity) を参照し、不明点は W&B チームまでご連絡ください。
* Team 設定ビューに、新しいタブとして Team レベルのサービス アカウントを個別表示するようになりました。サービス アカウントは、もはや Members タブには表示されません。さらに、API キーは非表示となり、Team 管理者のみコピーできます。
* 専用クラウドは GCP のソウル リージョンで利用可能になりました。

## 不具合修正

* 多くのプロットでガウシアン スムージングが過度に強く適用されていました。
* UI Workspace で `Ignore Outliers in Chart Scaling` ボタンを押しても効果がない問題を修正しました。
* 無効化された Users を組織に招待できないようにしました。
* SCIM API を使用してインスタンスに追加された Users が正常にオンボーディングできない問題を修正しました。

## パフォーマンス改善

* パネルの設定を編集して変更を適用する際のパフォーマンスを大幅に改善しました。
* 大規模な Workspace における run の表示切り替えの応答性を改善しました。
* 大規模な Workspace のプロットで、ホバーとブラッシングのパフォーマンスを改善しました。
* 多数のキーを含む Workspace において、Workspace のメモリ使用量と読み込み時間を削減しました。