---
title: 0.56.0
description: 2024년 6월 29일
date: 2024-06-29
menu:
  reference:
    identifier: ko-ref-release-notes-releases-0.56.0
parent: releases
---

## 주요 기능

**W&B Experiments의 새로운 Full Fidelity 선 그래프는 x축을 따라 모든 데이터를 집계하여 각 버킷 내 최소값, 최대값, 평균값을 표시함으로써 트레이닝 메트릭의 가시성을 높입니다. 이를 통해 사용자는 아웃라이어를 쉽게 파악하고, 다운샘플링 없이 고해상도 세부 정보를 확대해서 볼 수 있습니다.** [자세한 내용은 문서를 참고하세요.](https://docs.wandb.ai/guides/app/features/panels/line-plot/sampling)

{{% alert %}}
릴리즈 버전 관리 이슈로 인해, 0.56.0이 0.54.0 이후의 다음 주요 릴리즈입니다. 0.55.0은 0.54.0의 패치 릴리즈였습니다.
{{% /alert %}}

0.56.0 릴리즈에는 다음과 같은 기능이 추가되었습니다:
* 이제 Dedicated Cloud와 Self-managed 인스턴스에서 팀 단위 BYOB(보안 스토리지 커넥터)를 위해 [크로스 클라우드 스토리지 버킷](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector#cross-cloud-or-s3-compatible-storage-for-team-level-byob)을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, AWS에 구축된 W&B 인스턴스에서 Azure Blob Storage나 Google Cloud Storage를 팀 단위 BYOB로 설정할 수 있으며, 각 클라우드 간 조합에 대해 동일하게 적용할 수 있습니다. 
* 마찬가지로, Dedicated Cloud와 Self-managed 인스턴스에서 [MinIO와 같은 S3 호환 스토리지 버킷](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/secure-storage-connector#cross-cloud-or-s3-compatible-storage-for-team-level-byob)을 팀 단위 BYOB(보안 스토리지 커넥터)로 사용할 수 있습니다. 예를 들어, GCP에 구축된 W&B 인스턴스에서 클라우드 또는 온프레미스에 호스팅된 MinIO 버킷을 팀 단위 BYOB로 설정 가능합니다.
* Dedicated Cloud 또는 Self-managed 인스턴스의 관리자는 [SCIM API의 DELETE User 엔드포인트](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#delete-user)를 사용하여 사용자 완전 삭제를 자동화할 수 있습니다. 사용자 비활성화 작업은 [PATCH User 엔드포인트](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#deactivate-user)를 활용해 재구현되었으며, [사용자 재활성화 기능](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/scim#reactivate-user)도 도입되었습니다.
* SCIM API를 사용하는 경우, 몇 가지 소소한 개선점도 반영되었습니다:
    * 인증 실패 시 더 적절한 에러 메시지가 제공됩니다.
    * 관련 엔드포인트에서 SCIM User 오브젝트에 사용자 전체 이름이 있으면 이를 반환합니다.

## 수정 사항

* runset에서 검색어를 삭제할 때, 선택된 텍스트의 복사/붙여넣기 작업을 올바르게 처리하여 패널이 삭제되거나 리포트가 충돌하는 문제를 해결했습니다.
* slate 업그레이드와 요소 정규화 프로세스 내 추가 체크로 인해 Reports에서 글머리 기호 항목 들여쓰기가 이상하게 동작하는 문제를 수정했습니다.
* 리포트 편집 모드에서 패널의 텍스트를 선택할 수 없던 문제를 수정했습니다.
* Report에서 command-c를 이용해 전체 패널 그리드를 복사/붙여넣기 할 때 작동하지 않던 문제를 해결했습니다.
* 팀에 `이 팀을 모든 비회원에게 숨기기` 설정이 활성화된 경우, 매직 링크를 이용한 리포트 공유가 작동하지 않던 문제를 수정했습니다.
* 초대된 사용자만 명시적으로 엑세스할 수 있도록 제한 프로젝트의 권한 처리를 구현하고, 프로젝트 멤버와 팀 역할 기반으로 권한을 부여하게 되었습니다.
* 인스턴스 관리자가 개인 워크스페이스에 쓸 수 있고, 다른 개인 및 공유 워크스페이스는 읽을 수 있으며, 비공개 및 공개 프로젝트의 공유 뷰에 쓸 수 있도록 수정했습니다.
* 필터 인덱스 증가 관련 이슈로 개별 항목이 아닌 필터를 건너뛰는 과정에서 인덱스가 어긋나 필터 편집 시 리포트가 다운되던 현상을 수정했습니다.
* runset을 선택 해제할 때 Report 내 미디어 패널이 충돌하던 문제를, 활성 runset 내 run만 반환하도록 하여 해결했습니다.
* 파라미터 중요도 패널에서 훅 순서 변경으로 인한 훅 오류가 발생해 최초 로드 시 충돌하던 현상을 수정했습니다.
* 작은 워크스페이스에서 스크롤 다운 후 다시 위로 올릴 때 차트 데이터가 재로드되지 않도록 하여 성능을 개선하고 속도가 느려지는 느낌을 없앴습니다.