---
title: 0.57.2
description: 2024년 7월 24일
date: 2024-07-24
menu:
  reference:
    identifier: ko-ref-release-notes-releases-0.57.2
parent: releases
---

## 주요 기능

**이제 JWTs (JSON Web Tokens)를 사용하여 wandb SDK 또는 CLI에서 identity federation 기능을 통해 W&B 인스턴스에 엑세스할 수 있습니다. 이 기능은 프리뷰 단계에 있습니다.** [Identity federation](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/iam/identity_federation)를 참고하시고, 궁금한 점이 있으면 W&B 팀에 문의하세요.

0.57.2 릴리즈에는 다음과 같은 기능도 포함되어 있습니다:
* `Add to reports` 서랍 기능이 개선되어, Workspace 패널을 Reports로 쉽게 내보낼 수 있습니다.
* artifact project 브라우저에서 Artifacts 메타데이터 필터링이 가능해졌습니다.
* webhook payload 내에서 `${artifact_metadata.KEY}` 형식으로 아티팩트 메타데이터를 전달할 수 있습니다.
* RunSystemMetrics 컴포넌트에 GPU 메모리 사용량 패널이 추가되어, 앱 프론트엔드에서 run의 GPU 메트릭 시각화가 더 강화되었습니다.
* 모바일 사용자에게 더욱 부드럽고 직관적인 Workspace 경험을 제공합니다.
* GCP 또는 Azure에서 W&B Dedicated Cloud를 사용한다면, 이제 인스턴스에 대해 사설 네트워크 연결을 활성화할 수 있습니다. 이를 통해 AI workload 및 (선택적으로) 브라우저 클라이언트에서 발생하는 트래픽이 클라우드 제공업체의 사설 네트워크만 통과하게 됩니다. 자세한 내용은 [Private connectivity](https://docs.wandb.ai/guides/hosting/data-security/private-connectivity)를 참고하시고, 궁금한 점이 있으면 W&B 팀에 문의하세요.
* 팀 설정 화면에 팀 단위 서비스 계정이 새로운 탭에 별도로 표시됩니다. 이제 서비스 계정은 더 이상 멤버 탭에 나타나지 않습니다. 또한, API 키는 숨김 처리되어 팀 관리자만 복사할 수 있습니다.
* Dedicated Cloud가 이제 GCP 서울 리전에서도 제공됩니다.

## 버그 수정

* 많은 플롯에서 Gaussian smoothing이 과하게 적용되는 문제를 수정했습니다.
* `Ignore Outliers in Chart Scaling` 버튼을 눌러도 UI workspace에서 효과가 없는 문제를 수정했습니다.
* 사용이 비활성화된 사용자를 조직에 초대할 수 없도록 제한하였습니다.
* SCIM API를 통해 인스턴스에 추가된 사용자가 온보딩에 실패하는 문제를 수정했습니다.

## 성능 개선

* 패널 설정을 수정하고 적용할 때 성능이 크게 향상되었습니다.
* 대용량 workspace에서 run 가시성 토글의 반응 속도를 개선하였습니다.
* 대규모 workspace에서 플롯의 차트 hover 및 브러시 성능이 향상되었습니다.
* 키가 많은 workspace의 메모리 사용량과 로딩 시간이 감소되었습니다.