---
description: チーム設定ページでチームメンバー、アバター、アラート、プライバシー設定を管理します。
displayed_sidebar: default
---


# チーム設定

チームのプロフィールページに移動し、**Team settings** アイコンを選択してチーム設定を管理します。全てのチームメンバーがチーム設定を変更できるわけではありません。チームの設定とチームレベルのTTL設定にアクセスできるのは、チームの管理者のみです。メンバーのアカウントタイプ（Administrator, Member, Service）によって、そのメンバーが変更できる設定が決まります。

:::info
チーム設定を変更したり、メンバーをチームから削除できるのは管理者アカウントタイプのみです。
:::

## メンバー

**Members** セクションには、すべての保留中の招待と、チームへの招待を受け入れたメンバーのリストが表示されます。各メンバーの名前、ユーザー名、アカウントタイプが表示されます。アカウントタイプは3種類あります：Administrator (Admin), Member, Service。

### チーム内でメンバーの役割を変更する

チーム内でメンバーの役割を変更するには、次の手順を完了してください：

1. 指定されたチームメンバーの名前の横にあるアカウントタイプアイコンを選択します。モーダルが表示されます。
2. ドロップダウンメニューを選択します。
3. ドロップダウンから、そのチームメンバーに持たせたいアカウントタイプを選びます。

### メンバーをチームから削除する

削除したいメンバーの名前の横にあるゴミ箱アイコンを選択します。

:::info
チームアカウントで作成されたRunsは、それを作成したメンバーがチームから削除されても保持されます。
:::

### サインアップ時にメンバーをチーム組織に一致させる

新しいユーザーがサインアップする際に、組織内のTeamsを見つけられるようにします。新しいユーザーは、組織の確認済みメールドメインと一致する確認済みのメールドメインを持っている必要があります。確認された新しいユーザーは、W&Bアカウントにサインアップする際に、組織に属する確認済みのチームのリストが表示されます。

組織の管理者 (Admin) がこの機能を有効にする必要があります。この機能を有効にするには、以下の手順に従ってください：

1. Teams 設定ページの **Privacy** セクションに移動します。
2. 「Allow users with matching organization email domain to join this team」というテキストの横にある **Request Access** ボタンを選択します。W&Bサポートがリクエストを通知されます。
3. W&Bサポートがリクエストを確認すると、**Request Access** ボタンが消え、トグルが有効化されます。
4. 新しく有効になったトグルを選択します。

## アバター

**Avatar** セクションに移動して画像をアップロードすることでアバターを設定します。

1. **Update Avatar** を選択してファイルダイアログを表示させます。
2. ファイルダイアログから使用したい画像を選びます。

## アラート

チームのRunsがクラッシュしたり、完了した場合、またはカスタムアラートを設定した場合にチームに通知します。チームはメールやSlackを通じてアラートを受け取ることができます。

受け取りたいイベントタイプの横にあるスイッチを切り替えます。Weights and Biases は、デフォルトで次のイベントタイプオプションを提供しています：

* **Runs finished**: Weights and Biases のRunが正常に完了したかどうか。
* **Run crashed**: Runが最後まで完了できなかった場合。

アラートの設定と管理の詳細については、[Send alerts with wandb.alert](../../runs/alert.md)を参照してください。

## プライバシー

**Privacy** セクションに移動してプライバシー設定を変更します。プライバシー設定を変更できるのは、管理者の役割を持つメンバーのみです。管理者の役割は次のことができます：

* チームのProjectsを強制的に非公開にする。
* デフォルトでコードの保存を有効にする。

## 使用状況

**Usage** セクションは、チームがWeights and Biasesサーバー上で消費した総メモリ使用量を記述します。デフォルトのストレージプランは100GBです。ストレージと価格の詳細については、[Pricing](https://wandb.ai/site/pricing)ページを参照してください。

## ストレージ

**Storage** セクションは、チームのデータに使用されているクラウドストレージバケット設定を記述します。詳細については、[Secure Storage Connector](../features/teams.md#secure-storage-connector) またはセルフホスティングしている場合は我々の [W&B Server](../../hosting/data-security/secure-storage-connector.md) ドキュメントを参照してください。