---
title: Data encryption in Dedicated cloud
menu:
  default:
    identifier: ja-guides-hosting-data-security-data-encryption
    parent: data-security
---

W&B は、各 [専用クラウド]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/dedicated_cloud.md" lang="ja" >}}) で、W&B が管理するクラウドネイティブな キー を使用して、W&B が管理するデータベースと オブジェクト ストレージを暗号化します。これは、各 クラウド における顧客管理の暗号化キー (CMEK) 機能を使用することで実現しています。この場合、W&B は クラウド プロバイダーの「顧客」として機能し、W&B プラットフォーム をサービスとして提供します。W&B 管理の キー を使用するということは、W&B が各 クラウド で データを暗号化するために使用する キー を管理できることを意味し、すべてのお客様に高度に安全な プラットフォーム を提供するという約束を強化することになります。

W&B は、各顧客インスタンス内の データを暗号化するために「一意の キー 」を使用し、専用クラウド テナント間の分離をさらに強化します。この機能は、AWS、Azure、GCP で利用できます。

{{% alert %}}
2024 年 8 月より前に W&B がプロビジョニングした GCP および Azure 上の 専用クラウド インスタンスは、W&B が管理するデータベースと オブジェクト ストレージの暗号化に、デフォルトの クラウド プロバイダー管理の キー を使用します。2024 年 8 月以降に W&B が作成した新しいインスタンスのみが、関連する暗号化に W&B 管理のクラウドネイティブな キー を使用します。

AWS 上の 専用クラウド インスタンスは、2024 年 8 月以前から、暗号化に W&B 管理のクラウドネイティブな キー を使用しています。
{{% /alert %}}

W&B は通常、お客様が独自のクラウドネイティブな キー を持ち込んで、専用クラウド インスタンス内の W&B が管理するデータベースと オブジェクト ストレージを暗号化することを許可していません。これは、組織内の複数の Teams と担当者が、さまざまな理由で クラウド インフラストラクチャー にアクセスできる可能性があるためです。これらの Teams または担当者の中には、組織のテクノロジー スタックにおける重要なコンポーネントとしての W&B に関する知識がない場合があり、クラウドネイティブな キー を完全に削除したり、W&B の アクセス を取り消したりする可能性があります。このような行為は、組織の W&B インスタンス内のすべての データを破損させ、回復不能な状態にする可能性があります。

組織が独自のクラウドネイティブな キー を使用して、W&B が管理するデータベースと オブジェクト ストレージを暗号化し、AI ワークフロー での 専用クラウド の使用を承認する必要がある場合、W&B は例外ベースでそれをレビューできます。承認された場合、暗号化にクラウドネイティブな キー を使用することは、W&B 専用クラウド の「責任共有モデル」に準拠します。組織内の ユーザー が、専用クラウド インスタンスが稼働しているときに、キー を削除したり、W&B の アクセス を取り消したりした場合、W&B は結果として生じる データ の損失または破損について責任を負わず、そのような データの回復についても責任を負いません。
