---
title: アクセス管理
cascade:
- url: guides/hosting/iam/access-management/:filename
menu:
  default:
    identifier: ja-guides-hosting-iam-access-management-_index
    parent: identity-and-access-management-iam
url: guides/hosting/iam/access-management-intro
weight: 2
---

## 組織内の ユーザー と チーム を管理する
組織の固有ドメインで W&B にサインアップした最初の ユーザー は、その組織の *インスタンス管理者ロール* に割り当てられます。組織管理者は、特定の ユーザー にチーム管理者ロールを割り当てます。

{{% alert %}}
W&B は、組織内に複数のインスタンス管理者を置くことを推奨します。これは、プライマリ管理者が不在の場合でも、管理業務を継続できるようにするためのベストプラクティスです。
{{% /alert %}}

*チーム管理者* は、チーム内で管理者権限を持つ組織内の ユーザー です。

組織管理者は、`https://wandb.ai/account-settings/` で組織のアカウントの 設定 にアクセスして、ユーザーを招待したり、ユーザーのロールを割り当て・更新したり、チームを作成したり、組織からユーザーを削除したり、請求管理者を割り当てたりできます。詳細については、[ユーザーの追加と管理]({{< relref path="./manage-organization.md#add-and-manage-users" lang="ja" >}}) を参照してください。

組織管理者がチームを作成すると、インスタンス管理者またはチーム管理者は以下のことができます。

- デフォルトでは、管理者のみがそのチームにユーザーを招待したり、チームからユーザーを削除したりできます。この 振る舞い を変更するには、[チームの設定]({{< relref path="/guides/models/app/settings-page/team-settings.md#privacy" lang="ja" >}}) を参照してください。
- チームメンバーのロールを割り当てまたは更新します。
- 新しいユーザーが組織に参加した際に、自動的にチームに追加します。

組織管理者とチーム管理者の両方が、`https://wandb.ai/<your-team-name>` のチーム ダッシュボード を使用してチームを管理します。詳細や、チームのデフォルトの公開範囲を設定する方法については、[チームの追加と管理]({{< relref path="./manage-organization.md#add-and-manage-teams" lang="ja" >}}) を参照してください。

## 管理者アクセスの維持
常に少なくとも 1 人の管理者 ユーザー がインスタンスまたは組織に存在することを確認する必要があります。そうしないと、どの ユーザー も組織の W&B アカウントを設定または維持できなくなります。

ユーザー が手動で管理されている場合、別の管理者 ユーザー を含め、ユーザー を削除するには管理者アクセスが必要です。これにより、唯一の管理者 ユーザー が削除されるリスクを軽減できます。

ただし、組織が W&B からユーザーのプロビジョニング解除に自動 プロセス を使用している場合、プロビジョニング解除処理によって、インスタンスまたは組織から最後に残った管理者が意図せずに削除される可能性があります。

運用手順の策定や管理者アクセスの復元について支援が必要な場合は、[サポート](mailto:support@wandb.com) にお問い合わせください。

## 特定の プロジェクト への公開範囲を制限する

W&B プロジェクト のスコープを定義して、誰が プロジェクト を表示・編集し、W&B run を送信できるかを制限します。プロジェクト を表示できる ユーザー を制限することは、チームが機密性の高い データ を扱っている場合に特に役立ちます。

組織管理者、チーム管理者、または プロジェクト のオーナーは、プロジェクト の公開範囲を設定および編集できます。

詳細については、[Project の公開範囲]({{< relref path="./restricted-projects.md" lang="ja" >}}) を参照してください。