---
title: 전용 클라우드의 데이터 암호화
menu:
  default:
    identifier: ko-guides-hosting-data-security-data-encryption
    parent: data-security
---

W&B는 각 [Dedicated cloud]({{< relref path="/guides/hosting/hosting-options/dedicated_cloud.md" lang="ko" >}})에서 W&B가 관리하는 데이터베이스와 오브젝트 스토리지를 암호화하기 위해, 각 클라우드의 고객 관리 암호화 키(CMEK) 기능을 사용하여 W&B가 관리하는 클라우드 네이티브 키를 사용합니다. 이 경우, W&B는 클라우드 공급자의 `customer` 역할을 하면서, W&B 플랫폼을 서비스로 제공합니다. W&B가 관리하는 키를 사용하면 각 클라우드의 데이터 암호화에 사용하는 키를 W&B가 직접 통제할 수 있으므로, 모든 고객에게 안전하고 신뢰할 수 있는 플랫폼을 제공하겠다는 W&B의 약속을 한층 더 강화합니다.

W&B는 각 고객 인스턴스의 데이터를 암호화하기 위해 `unique key`(고유 키)를 사용하여 Dedicated cloud 테넌트 간에 또 다른 격리 계층을 제공합니다. 이 기능은 AWS, Azure, GCP에서 지원됩니다.

{{% alert %}}
2024년 8월 이전에 W&B가 생성한 GCP 및 Azure Dedicated cloud 인스턴스는, W&B가 관리하는 데이터베이스와 오브젝트 스토리지의 암호화를 위해 기본 클라우드 공급자 관리 키를 사용합니다. 2024년 8월부터 새로 생성되는 인스턴스에 한해, 해당 암호화에 W&B가 관리하는 클라우드 네이티브 키가 적용됩니다.

AWS의 Dedicated cloud 인스턴스는 2024년 8월 이전부터 W&B가 관리하는 클라우드 네이티브 키를 사용하여 암호화를 수행해 왔습니다.
{{% /alert %}}

W&B는 일반적으로 고객이 직접 소유한 클라우드 네이티브 키를 사용하여 Dedicated cloud 인스턴스의 W&B 관리 데이터베이스 및 오브젝트 스토리지를 암호화하는 것을 허용하지 않습니다. 이는 한 조직 내 여러 팀이나 담당자가 다양한 이유로 클라우드 인프라에 엑세스할 수 있기 때문입니다. 이 중 일부 팀이나 담당자는 W&B가 조직의 기술 스택에서 중요한 역할을 한다는 점을 인지하지 못할 수 있으며, 클라우드 네이티브 키를 완전히 제거하거나 W&B의 엑세스를 철회할 수도 있습니다. 이런 행동은 조직의 W&B 인스턴스 내 모든 데이터를 손상시켜 복구할 수 없는 상태에 빠뜨릴 수 있습니다.

만약 귀하의 조직에서 AI 워크플로우에 Dedicated cloud 사용 승인을 위해 W&B 관리 데이터베이스 및 오브젝트 스토리지의 암호화에 자체 클라우드 네이티브 키를 사용해야 하는 경우, W&B가 예외적으로 검토할 수 있습니다. 승인될 경우, 암호화를 위한 자체 클라우드 네이티브 키 사용은 W&B Dedicated cloud의 `shared responsibility model`(공유 책임 모델)에 따라야 합니다. 만약 조직 내 사용자가 Dedicated cloud 인스턴스가 운영 중일 때 귀하의 키를 삭제하거나 W&B의 엑세스를 철회하면, W&B는 그로 인해 발생한 데이터 손실 또는 손상에 대해 일체 책임을 지지 않으며 해당 데이터의 복구도 담당하지 않습니다.