---
description: Release process for W&B Server
displayed_sidebar: default
---

# 서버 릴리스 프로세스

## 빈도 및 배포 유형
W&B 서버 릴리스는 **데디케이티드 클라우드** 및 **자체 관리** 배포에 적용됩니다. 서버 릴리스에는 세 가지 종류가 있습니다:

| 릴리스 유형 | 설명 |
|--------------|-------------|
| 월간 | 월간 릴리스는 새로운 기능, 개선사항, 중간 및 낮은 심각도 버그 수정을 포함합니다. |
| 패치 | 패치 릴리스는 중대하고 높은 심각도의 버그 수정을 포함합니다. 패치는 필요한 경우에만 드물게 릴리스됩니다. |
| 기능 | 기능 릴리스는 새로운 제품 기능에 대한 특정 릴리스 날짜를 목표로 하며, 이는 때때로 표준 월간 릴리스 이전에 발생합니다. |

수락 테스트 단계가 완료되는 즉시 모든 **데디케이티드 클라우드** 인스턴스에 릴리스가 즉시 배포됩니다. 이는 관리되는 인스턴스를 완전히 최신 상태로 유지하여 관련 고객에게 최신 기능과 수정 사항을 제공합니다. **자체 관리** 인스턴스를 가진 고객은 자신의 일정에 따라 [업데이트 프로세스](./server-upgrade-process.md)를 담당하며, [최신 Docker 이미지](https://hub.docker.com/r/wandb/local)를 사용할 수 있습니다. [릴리스 지원 및 수명 종료](#release-support-and-end-of-life)를 참조하십시오.

:::info
일부 고급 기능은 엔터프라이즈 라이선스에서만 사용할 수 있습니다. 따라서 최신 도커 이미지를 받았더라도 엔터프라이즈 라이선스가 없으면 관련 고급 기능을 활용할 수 없습니다.
:::

:::note
일부 새로운 기능은 비공개 미리보기에서 시작되며, 이는 디자인 파트너 또는 조기 채택자에게만 사용 가능합니다. W&B 팀이 귀하의 인스턴스에 대해 해당 기능을 활성화할 때까지 그러한 기능을 사용할 수 없을 수 있습니다.
:::

## 릴리스 노트
모든 릴리스의 릴리스 노트는 [GitHub의 W&B 서버 릴리스](https://github.com/wandb/server/releases)에서 사용할 수 있습니다. Slack을 사용하는 고객은 W&B Slack 채널에서 자동 릴리스 공지를 받을 수 있습니다. 이러한 업데이트를 활성화하도록 W&B 팀에 요청하십시오.

## 릴리스 업데이트 및 다운타임
서버 릴리스는 일반적으로 **데디케이티드 클라우드** 인스턴스 및 적절한 롤링 업데이트 프로세스를 구현한 **자체 관리** 배포 고객의 인스턴스 다운타임을 요구하지 않습니다.

다음 시나리오의 경우 다운타임이 발생할 수 있습니다:
* 새로운 기능 또는 개선사항이 컴퓨트, 스토리지 또는 네트워크와 같은 기본 인프라에 변경을 요구하는 경우. W&B는 **데디케이티드 클라우드** 고객에게 관련 사전 통지를 보내려고 합니다.
* 특정 버전의 `지원 수명 종료`를 피하거나 보안 패치로 인한 인프라 변경의 경우. 긴급한 변경의 경우, **데디케이티드 클라우드** 고객은 사전 통지를 받지 못할 수 있습니다. 여기서의 우선 순위는 플릿을 안전하고 완전히 지원되는 상태로 유지하는 것입니다.

두 경우 모두, 업데이트는 예외 없이 모든 **데디케이티드 클라우드** 인스턴스에 롤아웃됩니다. **자체 관리** 인스턴스를 가진 고객은 자신의 일정에 따라 이러한 업데이트를 관리할 책임이 있습니다. [릴리스 지원 및 수명 종료](#release-support-and-end-of-life)를 참조하십시오.

## 릴리스 지원 및 수명 종료 정책
W&B는 릴리스 날짜로부터 6개월 동안 모든 서버 릴리스를 지원합니다. **데디케이티드 클라우드** 인스턴스는 자동으로 업데이트됩니다. **자체 관리** 인스턴스를 가진 고객은 지원 정책을 준수하기 위해 시기적절하게 배포를 업데이트할 책임이 있습니다. 6개월 이상 오래된 버전을 사용하는 것은 W&B로부터의 지원을 크게 제한할 수 있으므로 피하십시오.

:::note
W&B는 **자체 관리** 인스턴스를 가진 고객이 최신 릴리스로 배포를 최소한 분기마다 업데이트하도록 강력히 권장합니다. 이를 통해 최신 기능을 사용하면서도 릴리스 수명 종료에 앞서있게 됩니다.
:::